ALBIN MICHEL JEUNESSE 

_~ MONTS ~ 
7 MUSQUES 
gne 
el 
‘ 
GLAIRIERE AUX “¢ a ee 
URS BLANCHES®#, 
{74 
ale, 
Be LEP 
QR 
HE. 
ENLACES “S 
ont 
i 
FLEUVE 
GHP 
ae 
evapo, 
AUX SEPT - 
S ee 
ee 
= 
a ——— 

=~ 
2s 
)) 
aN 
(eee 
sm) 
aX 
2a 
ae 
2 
ae. 
OY 
1 
SS 
ROWS SRE QOS 
| PF 
DSO OSS | HE OG 
cates 
v% 
“aj 
DES ForETs 
(|, AV 
Ss. 
‘2? 
_ VILLAGE 
Mey 
. 
a 
en, 
—ARANIJA 
' 
es 
iN 
use 
% (pe TD iv} 
q Ss. 
Pp 
aN 
: = JANGALALIANA any 
’ 
j 
ced 
3h phe 
Bd 
age of 
oo 
J mt é 
oy 
“a 
oA
tint 
rt 
es 
i 
ete 
= T 
a 
~ 
MANGRONE 
, 
S(\
‘Bunt? 
eee | 
ea 
a 
=} 
ofa 
LAC INFINI 
a sry, 
Mie 
ss 
4 t, TAMANG 
3 
~~ 
stage 
te 
| 
CAN 

Digitized by the Internet Archive 
in 2022 with funding from 
Kahle/Austin Foundation 
https://archive.org/details/lesprincessesdurO000unse 

Pe 
Les Princesses 
du ‘Royaume 
dela Fantatsie 

Texte de Téa Stilton. 
Basé sur une idée originale d’Elisabetta Dami. 
Collaboration éditoriale d’Elena Peduzzi. 
Coordination éditoriale de Patrizia Puricelli. 
Coordination des textes de Benedetta Bias1. 
Edition d’ Antonella Lavorato. 
Coordination artistique de Lara Martinelli. 
Dessins originaux des Princesses du royaume de la Fantaisie de Silvia Bigolin. 
Illustrations intérieures de Silvia Bigolin. 
Projet photographique des «Secrets de Yara» de Sara Cimarosti, 
avec les illustrations de Silvia Bigolin. 
Cartes de Carla De Bernardi et Carlotta Casalino. 
Couverture d'lacopo Bruno. 
Projet graphique intérieur de Marta Lorini. 
Traduction de Béatrice Didiot. 
Les noms, personnages et traits distinctifs de Geronimo Stilton et Téa Stilton sont 
déposés. Geronimo Stilton et Téa Stilton sont des marques commerciales, licence 
exclusive d’Atlantyca S.p.A. Tous droits réservés. 
Le droit moral de l’auteur est inaliénable. 
www.geronimostilton.com 
Pour l’édition originale : 
© 2010, Edizioni Piemme S.p.A. — Palazzo Mondadori, Via Mondadori, 1 — 
20090 Segrate, Italie 
sous le titre Principesse del Regno della Fantasia 4 — Principessa delle foreste 
International rights © Atlantyca S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie 
www.atlantyca.com — contact : foreignrights@atlantyca.it 
Pour l’édition francaise : 
© 2015, Albin Michel Jeunesse — 22, rue Huyghens, 75014 Paris 
Blog : albinmicheljeunesse. blogspot.com 
Loi n° 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées a la jeunesse 
Dépot légal : premier semestre 2015 
Numéro d’édition : 21507 
ISBN-13 ; 978-2-226-20950-4 
Imprimé en France par Pollina S.A. en février 2015 - L70772 
La reproduction totale de ce livre est absolument interdite, de méme que sa diffusion dans des 
réseaux informatiques, sa transmission, sous quelque forme que ce soit, et par quelque moyen que 
ce soit — électronique, mécanique, par photocopie, enregistrement ou toute autre méthode -, sans 
autorisation écrite du propriétaire. Pour plus d’informations, vous pouvez vous adresser 4 Atlantyca 
S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie — foreignrights@atlantyca.it — www.atlantyca.com 
Stilton est le nom d'un célébre fromage anglais. C'est une marque déposée de Stilton Cheese 
Makers’ Association. Pour plus d'informations, vous pouvez consulter le site www.stiltoncheese.com 

Tea Stilton 
PRINCESSE 
dese FORETS 
ALBIN MICHEL JEUNESSE 

Sersonnages 
OD Yara 
Agée de seize ans et dotée d’un caractére 
bien trempé, la princesse des Foréts 
est la plus jeune des cing sceurs régnant 
sur le royaume de la Fantaisie. 
O82 SUMATI CO 
Cette jeune femme est 
un véritable point de repere 
pour Yara. C’est elle qui l’a élevée 
apres la dispersion de sa famille, 
lui prodiguant l'amour et 
le dévouement d’une mere. 
Of ARUN 
Le palais de Jangalaliana est I’ ceuvre 
d’Arun. D’un naturel réservé, 
\ Ll architecte-charpentier du royaume est 
peu loquace. D’ailleurs ses créations 
elles-mémes laissent... sans voix! 
DaARANY 
Quelqu’un a parlé de danser ? 
Voici qu’arrive Darany, le musicien 
de la cour! Jangalaliana s’enorgueillit 
dune riche collection d’instruments, 
qu’il conserve tel un précieux trésor. 

OP? VANNAK COO 
Guerrier belliqueux, Vannak est le chef 
de la tribu des Nai-Lai, hostile depuis 
toujours au Roi sage et a sa fille Yara. 
Sa combativité devra toutefois céder 
face a un élan irrépressible... 
LALIMA 
Cette panthére au pelage de velours 
est la fidele compagne de Yara. Depuis 
le jour ot on I’a trouvée, toute petite, 
dans la mangrove, elle et la princesse 
sont inséparables ! 
O§ LE SAGE AUX COLEOPTERES 
Dans une cabane accrochée a un versant 
des monts Musqués vit un vieux sage 
lié aux Nai-Lai. Selon la rumeur, son air 
ombrageux cache des secrets et un art 
mysteérieux... 
O82 VERDEL] CO 
Les feuilles de papyrus géant farcies au riz 
sont l’une des spécialités de Jangalaliana. 
Elles y sont mitonnées par une cuisiniere 
d’exception : la femelle gorille Verdelj! 


Chers amas, les choses se compliquent, je m’en rends 
bien compte! Mats comme vous le savez, c’est dans 
Vis Ze 
) 
A 
ey 
‘ 
épreuve qu'on reconnait la valeur. J’imagine que 
. 
“+ 
oe 
> 
t 
vous vous inquiétez pour Kaléa, Samah et Gunnar. A 
SRE? 
peine arrives au royaume des Foréts pour prévenir la 
aoe 
princesse Yara et l'aider a défendre ce qu'elle a de plus 
précieux, ils sont d&ja dans le pétrin! Et vous, que 
feriez-vous face a un gorille furibond ? Moi, se serais a 
la fois terrorisée et désemparée, mats je ne doute pas 
que nos vaillants héros s’en sortiront mieux. J’en suts 
Pendant 
que 
nos personnages 
s’efforcent 
de 
comprendre pourquoi cette grosse béte leur en 
veut tant, je vous conseille de regarder ce qui vous 
entoure 
: avez-vous déja vu une végétation aussi 
dense? ]imagine que non, 
car la forét Vivante 
est la plus vaste et la plus tmposante de celles des 
Cing Royaumes. Grace aux pluies abondantes et au 
fort taux d’humidité dont elle bénéficie, ses arbres 
peuvent atteindre jusqu’a soixante metres. Et voyez- 
oe 
PR 
SS 
8 LPS 
a 
EE, 
S
Sd 
SA 
ST
: 
| 
| 
meme certaine. 
& 
3 
f 
vous les fleurs, la-bas ? Les blanches. Ne sont-elles 
s=—< 
pas merveilleuses ? En fait, elles sont tres spéctales. 
Si vous me sutvez, vous apprendrez pourquot. 

Oe VT 
CS SS Oe a 
2 Oy WE a 
OR, Sa 
A présent, jetez un coup d’ceil dans le sous-bots : 
b 
peut-étre apercevrez-vous au milieu des arbustes, des 
: 
fougeres et d’innombrables autres plantes un papillon 
; 
baladin. Out, celui avec des couleurs chatoyantes et 
des atles de velours! Quant a ce drole d’otseau sans 
queue qu'on prendrait pour une poule, c'est un tint, 
H 
H 
gut sort de préférence la nuit. 
Et puis il y a les petits singes et les gorilles, 
a 
: 
les jaguars et les léopards, tous les prédateurs qui 
se glissent furtivement entre les branches en quéte 
de leurs proies, disstmulées dans l’étroit labyrinthe 
| des arbres. Alors, de grace... restez vigilants ! 
Revenons-en aux princesses et a Gunnar. Nous les 
avons laissés en présence d’un animal peu engageant. 
D’apres vous, s’agit-al d’un piége du Prince sans 
Nom ? 
Ce n'est qu’en lisant la suite que nous le saurons. 
Dict, on peut voir nos courageux amis. 
Ketenez votre souffle et comptez jusqu’a trots ! 
Et c'est parti pour une nouvelle aventure ! 
> 2 E
| 
OLY
YE
E
LS
T
b 
| 
| Venez avec mot! Cachons-nous derriére ce tronc! 
| 
@ 
: 
q 
Fea Stilton 
2 ERS 
APN 
RRR 
Sel 
TR Ah RR 
EES SSS, 
ESR 
eet Ss 



Une arrivée 
mouvementee 
Si ee 
ee 
ee 
a 
oe 
a lumiére du soleil percait le feuillage telle une 
iS lame affilée. Brusquement, toute la forét se tut : 
quelque chose d’extraordinaire semblait sur le 
point de se produire entre ses arbres séculaires. Samah, 
Kaléa et Gunnar étaient comme pétrifiés face a l’énorme 
gorille qui venait de surgir. I] avait un air menacant et 
poussait un grondement sourd mais ininterrompu. 
—Je m’en charge. Vous, tachez de vous éloigner! 
déclara Gunnar. 
Il fit un pas en avant, mais le primate émit un cri 
effrayant, qui l’arréta net. 
~ Ce n’est peut-étre pas une bonne idée... commenta 
Samah. 
Sgt EN. ema, 

Une arrivee mouvementeée 
— Qu’est-ce que tu suggéres ? demanda Kaléa. 
— Essayons de comprendre pourquoi il est aussi furieux. 
—Chut, je percois quelque chose! annonga Gunnar 
en tendant I’oreille. 
Le bruit persista. Peu aprés, entre les branches d’un 
arbuste, pointa la téte d’un second animal. C’était un 
bébé gorille qui avait l’air terrifié. I] gesticulait comme 
pour se libérer. 
— Tout s’explique ! s’exclama Kaléa. C’est une maman 
qui cherche a protéger son petit. 
—Et on dirait qu’il a un probleme! observa Gunnar. 
Dans ce genre de cas, mieux vaut... 
—Laissez-moi faire! trancha Kaléa en se dirigeant 
d'un pas assuré vers le jeune primate. 
Samah essaya de l’arréter. 
— Que fais-tu ?! C’est dangereux ! 
Mais la princesse des Coraux était résolue a aider le cap- 
tif. Son instinct protecteur la poussait a prendre soin des 
étres sans défense, quelles que soient les circonstances. 
Résigné, Gunnar s’écarta sans perdre de vue la femelle. 
Celle-ci renacla nerveusement mais ne bougea pas. 
Kaléa se mit 4 quatre pattes pour ne pas alarmer le 
petit, écarta délicatement les feuilles et vit qu’il avait 
une patte prise dans un collet. 
Met ose 

Une arrivee mouvementée 
—Il est tombé dans un piége! annonea-t-elle a ses 
compagnons de voyage. 
Ceux-ci retenaient leur souffle, les yeux rivés sur les 
doigts de la jeune fille, qui en quelques secondes desser- 
rérent la corde, dégageant |’animal. 
— Va, mon mignon! Tu es libre! lencouragea-t-elle 
avec une caresse. 
Son protégé la regarda et entrouvrit les levres comme 
dans un sourire. 
Avant de disparaitre entre les arbres, la femelle gorille 
se tourna vers Kaléa : on aurait dit qu’elle aussi tenait a 
la remercier. 
— Tu as été courageuse ! commenta Gunnar. 
— C’était plus fort que moi, répondit la jeune fille. 
ag 
ES oat 

Une arrivee mouvementee 
—Je suis fiére de toi! renchérit la princesse du Désert. 
Sous l’effet du soulagement ou de la joie d’avoir sa 
sceur a ses cétés, le visage de la princesse des Coraux 
s éclaira. 
Et bientét, elle retrouverait Yara! «C’est done vrai, 
Vimprévu réserve toujours de belles surprises quand 
on sait les voir», songea-t-elle avec son indéfectible 
optimisme. 
Tous trois s’engagérent dans l’entrelacs végétal ou les 
zones d’ombre et de lumiére alternaient comme le jour 
et la nuit. Apres leur rencontre avec le gorille, ils avan- 
caient d’un pas plus serein, prompts a admirer ce qui les 
entourait. 
Soudain Gunnar s’immobilisa. 
— Vous entendez ? 
— Quoi? dit Samah. 
— On dirait... les échos dune bataille ! 
— Tu en es str? s’enquirent les deux sceurs, sidérées 
par la sensibilité auditive de leur compagnon. 
Elles, pour tout dire, n’entendaient rien du tout. Mais 
le prince des Glaces ne se trompait pas. 

2 
Dans le labyrinthe 
des arbres 
f 
os trois voyageurs n’étaient pas les seuls a 
19) progresser entre les arbres sans age de la forét 
if Vivante. Quelqu’un d’autre avait franchi la 
frontiére du royaume et avancait d’un pas ferme en 
scrutant les alentours. Son visage était animé d’un sourire 
sinistre. 
L’étranger n’était venu ni par la mer, ni par la terre: 
il était entré sur les terres de Yara grace a un vieux sor- 
tilége. Peu lui importait que la magie ait été bannie des 
Cing Royaumes : en tant que descendant d’une lignée 
dominante, il n’avait aucun scrupule a user de charmes 
et autres maléfices. 
Bientot, trés bientét, il serait tout-puissant ! 
oie 
<> aml 

Dans le labyrinthe des arbres 
A cette fin, il avait imaginé un plan parfait, qui ne pou- 
vait échouer — il ne le permettrait pas. Dans le miroir 
conservé au coeur de sa bibliothéque, il avait passé en 
revue tous les habitants du royaume des Foréts avant de 
décider lequel utiliser. Son choix avait finalement porté 
sur un personnage trés en vue, un homme respecté et 
écouté, qui avait la confiance de tous. 
Mais il y avait une difficulté : celui-ci n’accepterait pas 
de bon gré de lui céder la place. C’est pourquoi, comme 
il avait fait a Arcandide et a Fleur d’oubli, il lui faudrait 
sonder les pensées de sa victime et fléchir sa volonté. Si 
possible sans rencontrer de résistance. 
I] songea alors au guérisseur qu'il avait connu au 
royaume des Coraux : aprés l’avoir persuadé de se fier a 
lui, il Pavait fait prisonnier. Et a présent, celui-ci était a 
son service pour toujours, ce qui promettait de le rendre 
encore plus fort ! 
— Ha, ha! ricana-t-il. Comment ce vieux fou pensait-il 
m/arréter ?! Personne ne peut me vaincre! Absolument 
personne ! 
A cet instant, une ride barra son front. 
I] repensa a son expédition au royaume des Glaces 
éternelles, ou un grand loup blanc avait eu l’audace 
de le suivre puis de l’attaquer. Le combat avait été 
celina 
2 oan 

Dans le labyrinthe des arbres 
| We 
difficile, mais il avait fini par avoir le dessus et semer 
animal. 
Instinctivement, il jeta un coup d’ceil vers le haut : 
seules quelques taches de ciel étaient visibles au milieu 
de la dense trame végétale. Une lueur sinistre embra- 
sait le regard de |’étranger, rappelant tantot le bleu de 
la nuit, tantot le gris des nuages dans la tempéte. Puis 
homme observa les troncs qui l’entouraient. Comme 
il se sentait bien dans cette forét, mieux que partout 

Dans le labyrinthe des arbres 
ailleurs ! L’air chaud et humide compensait le froid gla- 
cial de son cceur. Et la vie grouillante contrastait avec le 
silence figé de ses journées dans le palais endormi. 
L’>homme marchait avec un calme anormal, le calme 
de celui qui sait que rien ne lui échappera, car tout lui 
appartient déja. Son visage était un masque impertur- 
bable, son ame un bloc de granit, et son coeur ignorait 
toute pitié. 
C’était le Prince sans Nom. 

i) 
Yara, princesse 
des Foréts 
e matin-la, Yara se réveilla fatiguée et somno- 
KC 
lente. La veille, elle avait eu du mal a s’endormir, 
puis avait fait des réves agités, dont elle ne parve- 
nait pas a se souvenir. 
La journée s’annongait difficile. Ces derniers temps, il 
s’était passé beaucoup de choses dans le royaume, par- 
fois pénibles a affronter. Mais la princesse, qui se riait 
des difficultés, n’avait pas intention de baisser les bras, 
encore moins de s’avouer vaincue. 
Elle se leva et, toujours vétue de sa chemise de nuit, fit 
quelques exercices de méditation, meilleur moyen de se 
détendre aprés une nuit tourmentée. Puis elle se regarda 
dans le miroir suspendu au mur de sa chambre. Apres 
are 
OO, come 

Yara, princesse des Foréts 
s’étre examinée d’un air sérieux, elle se tira la langue 
et éclata de rire. Dans la montagne d’habits abandon- 
nés sur son fauteuil paillé, elle choisit un pantalon large 
en coton bleu cobalt et une tunique légere a manches 
courtes. 
—Qu’en dis-tu, Lalima? On y arrivera? demanda 
Yara en caressant sa plus fidéle amie, une panthere au 
poil aussi noir que la nuit. 
Dans un geste affectueux, le 
félin frotta son museau contre 
la hanche de la jeune fille. 
Tandis qu'il s étirait exac- 
tement 
comme 
un 
gros 
chat, 
Yara 
sortit 
d’un 
coffret en palme tressée 
un bracelet, une paire 
de 
boucles 
d’oreilles 
ouvragées 
et 
Ilélé- 
gant 
collier 
que 
lui avait offert 
son 
pere 
quand elle 
était enfant : 
il s’agissait 

Yara, princesse des Foréts 
dun large tour de cou orné d’un délicat motif floral, 
au milieu duquel apparaissaient des animaux. Le consi- 
dérant comme un porte-bonheur, la princesse ne s’en 
séparait qu’a l’heure de se coucher. 
—Bien. Un dur entrainement nous attend! Mais 
avant, écoutons ce que les sentinelles en faction la nuit 
derniére ont a nous dire! 
Sur ces mots, Yara passa son arc et son carquois 
sur son épaule et abandonna la piéce dans le désordre 
« créatif » qui était son lot. 
Elle déboucha au pas de course dans un vestibule cir- 
culaire aux parois taillées dans le bois, a l'exception du 
plafond constitué de grandes feuilles tressées. Sur toute 
la circonférence de la piece, des portes finement travail- 
lées alternaient avec de petites ouvertures laissant pas- 
ser la lumiére. A ses pieds, une extraordinaire mosaique 
en liége dessinait ’embleme du palais royal : un arbre 
majestueux, dont les racines s’enfon¢aient au centre 
de la Terre et dont les branches, percant une chape de 
nuages, montaient haut dans le ciel. 
Le palais de Jangalaliana se dressait entre les branches 
d’un arbre; il se composait d’un noyau d habitation cen- 
tral et de quatre secondaires, reliés par des passerelles 
tendues au-dessus du vide. 
erat 
8, mates 

Yara, princesse des Foréts 
Yara quitta la zone des appartements royaux et 
s’élanca sur l’un des ponts de bois, qui se mit a osciller 
dangereusement. Humant l’air humide de l’aube, elle 
tendit l’oreille, de crainte d’entendre des tambours de 
guerre et autres bruits de combat. Mais rien de tout cela! 
La princesse poussa alors un soupir de soulagement. 
Deux perroquets aux couleurs vives, perchés sur la 
main courante, la saluérent joyeusement. 
— Mes hommages! 
dit le premier. 
I] s’agissait d'un grand spécimen, doté de magnifiques 
ailes bleu électrique. 
—Prrrincesse! 
Prrrincesse! s’époumona le second 
en gonflant des plumes écarlates dont les extrémités se 
teintaient de vert. 
— Salut, Ahi et Tahi! 
répondit Yara 
en leur adres- 
sant un petit 
signe de téte. 
Ces vola- 
tiles lui plai- 
saient beaucoup. 
Souvent elle s’amu- 
sait a leur apprendre 
ees aga 

Yara, princesse des Foréts 
de nouveaux mots, mais ce jour-la ses obligations la 
meneérent directement a la salle du tr6ne, située au coeur 
du palais. 
D’un pas feutré, Lalima suivit sa maitresse jusqu’a 
une porte en palissandre sur laquelle était gravé l’em- 
bleme de Jangalaliana. De l'autre cdté la guettaient 
vingt singes. 
Yara les observa depuis le seuil, attendit encore un 
instant, puis prit une profonde inspiration et entra en 
espérant recevoir de bonnes nouvelles. 

Une décision 
necessaire 
unnar, Kaléa et Samah marchaient depuis 
plusieurs heures quand soudain cette derniére 
déclara : 
— Je me demande si ce n’est pas plutot par ici... 
Ses compagnons se raidirent : la princesse du Désert, 
qui les guidait depuis le début, les avait-elle égarés ? 
—Jignorais qu'il était si difficile de s’orienter dans la 
forét, plaida-t-elle. 
— Pourtant, par rapport au désert, ce devrait étre un 
jeu d’enfant ! objecta Gunnar. 
— La-bas, le soleil et les étoiles permettent de repérer 
les points cardinaux, alors qu’ici, on voit a peine le ciel, 
expliqua la jeune fille. 
Seat! aah 

Une décision nécessatre 
— Tu veux dire qu’on avance... a l’aveuglette ? s’in- 
quiéta sa sceur. 
— Non, soupira la princesse du Désert. J’essaie de me 
souvenir de la carte du royaume des Foréts, mais ce n’est 
pas évident... Je lai vue il y a bien longtemps et j’en 
garde un souvenir confus. Mais si je ne me trompe pas, 
le palais de Jangalaliana devrait se trouver au nord... 
—Comment sais-tu que le nord est par la? s’enquit 
Kaléa en tendant le bras devant elle. 
— Jai vérifié ot pousse la mousse ainsi que la direction 
des ombres dans le sous-bois, répliqua la princesse du 
Desert. 
— Et ca marche? 
Tandis que Kaléa exprimait ses inquiétudes, Gun- 
nar décida d’informer les princesses de ses propres 
réflexions. 
— Pardon de vous interrompre, mais il y a une chose 
importante dont nous devrions parler. 
Comprenant aussitét a quoi il faisait allusion, Samah 
sarréta et le fixa d’un air grave. 
— Tu penses qu'il vaut mieux se diviser, n’est-ce pas ? 
—Exactement! dit le jeune homme en baissant les 
yeux. 
Certes, 
nous 
pourrions 
gagner Jangalaliana 
ensemble et nous séparer apres avoir parlé a Yara, mais 
Co 

Une décision nécessaire 
le temps presse. Jusqu’alors le Prince sans Nom a pu 
agir a sa guise; cette fois, il faut le prendre de vitesse. 
Nous ne pouvons lui laisser un nouveau temps d’avance. 
Disons-nous au revoir maintenant. 
—Tu retournes au royaume des Glaces éternelles ? 
demanda la princesse du Désert. 
Gunnar acquies¢a. 
— J'ai été absent trop longtemps déja. Notre ennemi n’a 
pas réussi a s emparer du couplet du Chant du sommeil 
gardé par Nives, mais il réessaiera. Je ne peux pas laisser 
votre sceur ala merci de cet individu sans scrupule ! 
— Je comprends. C’est une sage décision. 
— Et nous ? souffla Kaléa. 
Samah s’approcha delle et lui prit la main. 
— Nous en avons parlé, rappelle-toi. Pour ta sécurité, 
tu iras a Arcandide avec Gunnar. 
— Je ne verrai donc pas Yara? 
— Essaie de comprendre, Kaléa! Le moment est déli- 
cat. Je Pavertirai du danger qui la guette, pendant que 
vous... 
— Ne crois-tu pas que je serais plus utile ici? la coupa 
sa cadette, dans un ultime espoir. 
— Fais-moi confiance, petite sceur! Mieux vaut que tu 
partes avec Gunnar. 
Ce 

Une décision nécessatre 
La princesse des Coraux tourna la téte pour dissimu- 
ler les larmes qui, malgré elle, perlaient au bout de ses 
cils. Bien sr, Samah avait raison, mais l’idée de la quit- 
ter pour la revoir... un jour... peut-étre... lui causait un 
profond chagrin. 
—Samah, tu es bien certaine de vouloir continuer 
toute seule ? tint a s’assurer Gunnar. 
La princesse du Désert le regarda d’un air sérieux. 
Les derniers temps avaient été éprouvants pour elle : 

Une décision nécessaire 
l’irruption du Prince sans Nom dans son royaume, la 
disparition de sa cousine Daishan, le vol de son propre 
couplet du Chant du sommeil. Mais tout cela l’avait ren- 
due plus forte et plus courageuse. 
—Ne t’inquiéte pas. Je sais veiller sur moi! le rassura- 
t-elle en esquissant un sourire. 
— Bien. I] nous faut a présent trouver le passage vers 
Arcandide. 
— Il est dans le lac Infini, qui se situe, je crois, au sud 
de Jangalaliana... donc, plus ou moins, a lest d’ici. 
— Espérons que nous ne nous perdrons pas! 
dit Gun- 
nar en scrutant la végétation, qui se dressait telle une 
barriére infranchissable. 
—Nous pouvons faire encore un bout de chemin 
ensemble, proposa Samah. Et dés que la jungle s’éclair- 
cira, nous nous séparerons. 
— D’accord... 
S’adressant a Kaléa, la princesse du Désert déclara : 
— Courage, nous nous reverrons bientét ! 
— Promis ? 
—Juré! 

5 
Un grave probleme | 
ne escouade de singes était rassemblée dans la 
salle du trone. 
La garde royale, en charge de la sécurité du 
royaume, comptait plus d’une centaine de ces primates, 
bien entrainés et fideles a la princesse Yara en vertu d’un 
serment jadis prété au Roi sage. 
Chacun de ces animaux, agiles et rapides, imprévi- 
sibles et malins, portait a son cou un cordon rouge garni 
d’un médaillon représentant une rondelle de bois. A la 
fin de chaque année de service, on y trac¢ait un cercle 
écarlate, a image des anneaux de croissance marquant 
lancienneté d’un arbre. 
Ce matin-la, la jeune souveraine se trouvait face a 
CS 

Un grave probleme 
vingt d’entre eux. Les yeux rouges et le corps couverts 
de petites blessures, ils semblaient éprouvés. Pourtant 
chacun d’eux gardait la téte baissée en signe de respect 
pour sa souveraine et s’abstenait de toute plainte. 
— Repos! ordonna-t-elle. 
Les singes s’empresserent d’obéir. 
Comme les autres piéces du palais, la salle du tréne 

Un grave probleme 
n était pas grande. Elle ne pouvait rivaliser avec les 
salons d’Arcandide, étincelants de glace, ou avec les 
espaces ouverts de Fleur d’oubli, contemplant l’immen- 
sité lumineuse de la mer des Passages, pas plus qu’avec 
les merveilles architecturales de Rochedocre. 
Cependant Jangalaliana s’accordait en tout point au 
caractere du royaume des Foréts : petit, intime et en 
parfaite harmonie avec la nature. 
Le platond de la salle du trone était relativement bas, 
mais de larges fenétres, percées a intervalles réguliers 
dans les murs en bois, donnaient sur la jungle. 
Le sol était couvert de tapis bigarrés représentant 
des scénes de la vie locale. Ils étaient tissés avec un fil 
mélant le coton et une fibre extraite de la Flea telanta, 
une plante ne poussant que dans la forét Vivante. 
Devant le trone, taillé dans un tronc creux, étaient 
éparpillés de confortables coussins colorés. 
Toute la piece respirait la sobriété et la simplicité qui 
caractérisaient Yara, peu portée sur le luxe, l’apparat et 
les solennités. 
Ces dispositions lincitaient, durant les audiences 
et les manifestations publiques, a s’asseoir parmi ses 
sujets, plut6t qu’a tréner avec raideur sur le siege qui 
lui était dévolu. Ce n’était tout de méme pas un fauteuil 
Glace? A comin) 

Un grave probleme 
de cérémonie qui décidait de la valeur et de lautorité 
d’un monarque! Sur son auguste perchoir, elle se sen- 
tait trop distante et éloignée de son peuple. 
Sa mére, si soucieuse de |’étiquette, lui aurait cer- 
tainement reproché cette liberté, songea la princesse, 
amusée. Mais elle n’était plus la et c’était a Yara qu'il 
revenait de gouverner. Bien que la charge fat lourde, 
elle tachait de s’en acquitter de son mieux. 
Les singes se redressérent et l'un d’eux s’avanca. 
—Comment s’est passée la nuit ? Je crois comprendre 
que vous avez di vous battre, s’enquit la princesse. 
L’animal acquiesca. 
~ Les Nai-Lai ne semblent pas vouloir se calmer ? 
Le garde secoua la téte. 
Yaras’assombrit. Les vingt autres singes la regardérent 
avec une expression a la fois peinée et préoccupée. 
— Nous trouverons une solution, vous verrez ! 
Sans la quitter du regard, les primates attendirent les 
nouveaux ordres. 
— Dans lPimmeédiat, allez vous reposer ! Le temps a dai 
vous sembler bien long la dehors, mais je vous promets 
que cela ne durera pas! Merci de votre loyauté et de 
votre courage ! 
Se 
baieb
eect 
bib
} 
Bae
bi
a
iiseWi
Gh 
LED
EL 
ici
MPR
EA
bik 
biae
ke
el
te 
ie
eb 
ib
aT N
eee 
Ve 
de

N 
Nh 
ad 
= 
a 
== 
ape 
— 
Bien 
rs: 
eae 
ee ert! 
? 5 
PHBRVIE 
EE 
CT 
Un grave probleme 
Yara finit de les réconforter avec un clair sourire. 
Malgré les difficultés, elle se sentait optimiste. 
Quittant la piece en bon ordre, les gardes abandon- 
nérent Yara a ses pensées. La jeune fille appela alors 
Lalima et caressa son doux pelage fourni. 
— Allons-y, ma belle ! Je dois m’entrainer. Nous résou- 
drons ce probléme, j’en suis certaine |! 

6 
Sumatt, 
chere Sumati ! 
a 
— 
oem 
ors de la salle du tréne régnait un silence irréel. 
A cette heure, tous étaient normalement en 
pleine activité; or ce jour-la le temps semblait 
suspendu, comme si le monde s 
était arrété. 
Yara s’apprétait a aller voir ce qui se passait, 
quand elle rencontra Sumati, la personne a laquelle 
elle s’était le plus attachée aprés la dispersion de sa 
famille. La princesse la considérait a la fois comme 
une mére, une sceur et une amie, autrement dit une 
confidente et un point de repére dans les moments 
difficiles. 
La jeune femme avait de grands yeux noisette et 
de longs cheveux chatains aux reflets d’ambre, un 
colaas 
OO ma 

Sumati, chere Sumati ! 
: 
physique peu commun dans une population aux yeux 
et aux cheveux généralement noirs et a la peau sombre. 
La mere de Sumati, disparue quand celle-ci était encore 
petite, venait d’un pays lointain, rappelait-on en guise 
d’explication. 
Alors qu'elle était encore trés jeune, Sumati avait 
accepté la mission d’élever la prin- 
Cesse 
“Gb s Ef) etait: acquittee avec 
le plus grand sérieux, mais sur- 
tout 
avec beaucoup d’amour 
et 
de dévouement. Peut-étre était-ce 
pour cette raison qu’elle ne s’était 
jamais mariée. 
— Bonjour, Yara! Tu en as déja 
fini avec les gardes ? 
— Bonjour, 
Sumati! 
Oui, nous 
avons fait vite. Les singes avaient 
lair fatigué de leur nuit... 
— Toi aussi, tu as les traits tirés. 
— Hier soir, jai eu beaucoup de 
mal a m’endormir. 
—Toi?! Cest bizarre! s’étonna 
Sumati. 
Tous connaissaient 
la capacité 
Sota 
2 ata 

= 
* 
Sumati, chere Sumati ! 
de la princesse 4 sombrer dans un sommeil profond et 
imperturbable, méme lorsqu’elle devait coucher sur un 
lit de fortune. 
— Quand j’aurai pris mon petit déjeuner, il n’y parat- 
tra plus! 
L’expression enjouée qui éclairait son visage céda 
subitement la place a une attention soutenue. 
— Dis-moi, Sumati, d’ot vient ce grand silence ? 
— Les habitants du palais appréhendent les constants 
accrochages avec les Nai-Lai. Comme ce matin les sen- 
tinelles sont rentrées tard, ils se sont inquiétés. Rien de 
plus. 
—Mmmbh, cette tribu nous donne du fil a retordre... 
— Courage, tu verras que bientét tout rentrera dans 
ordre! A présent, suis-moi! proposa Sumati d’un ton 
joyeux,. 
Tout en fredonnant, elle se dirigea vers la cuisine en 
compagnie de la princesse et de Lalima. 
Tandis que la panthére lapait le jus d’une noix de 
coco éclatée et que Sumati épluchait un fruit rouge, 
Yara posa les coudes sur le plan de travail et se mit a 
réfléchir. 
—~Qu’y a-t-il, ma chérie ? 
Qu’est-ce qui te tracasse ? A 
part les Nai-Lai, bien sar. 
panos’ 
=" Yuet. 

Sumati, chere Sumati ! 
—Une question me tourne dans la téte : parmi les 
cing tribus de mon royaume, quatre m’aiment et me 
respectent... 
— Parce que tu es une bonne souveraine. 
—... mais les Nai-Lai me détestent farouchement. 
Pourquoi, si ce que tu dis est vrai ? 
— Tu dois considérer le probleme autrement. C’est un 
peuple hostile et belliqueux, qui ne s’entend avec aucun 
autre. I] vit entiérement isolé. 
— Pourquoi ne pourrait-on coexister pacifiquement 
au lieu de se faire la guerre ? C’est insensé ! 
— Tu le sais mieux que moi : leur chef est un homme 
cruel qui déplore la défaite du Vieux Roi. I] a passé sa 
vie a essayer de transmettre aux siens sa haine du Roi 
sage, puis de toi, qui le représentes aujourd’hui. 
Yara regarda Sumati d’un air consterné. Comment 
les Nai-Lai pouvaient-ils regretter l’ impitoyable despote 
qui avait opprimé le royaume de la Fantaisie sans hésiter 
a commettre les plus abominables crimes ? II avait sou- 
mis ses sujets a des souffrances si nombreuses et aigués 
que ceux-ci avaient fini par se rebeller pour le chasser. 
Le valeureux chevalier qui, a leur téte, avait vaincu 
le tyran et ramené la paix n’était autre que le Roi sage, 
pere de la princesse. Un homme juste, aimé de tout son 
2) 

Sumati, chere Sumati ! 
peuple, ou presque. Obstinément fidéles au Vieux Roi, 
les Nai-Lai n’avaient jamais reconnu son autoriteé. 
Yara ne parvenait pas a comprendre leur entétement, 
pas plus qu'elle ne parvenait a tempérer sa rancoeur a 
’égard du Vieux Roi, responsable de la séparation de 
sa famille. 
Ces pensées la ramenérent au jour 00, plusieurs années 
plus tot, son pére l avait fait asseoir sur ses genoux pour 
lui dire des choses difficiles a comprendre. Elle se rap- 
pela en avoir éprouvé de |’étonnement et de la tristesse, 
puis avoir séché ses larmes a la chaleur de l’étreinte 
paternelle. Enfin elle se souvint de son réveil sans joie, 
le lendemain, quand Sumati lui avait appris le départ de 
ses parents et de ses sceurs. 
La jeune fille soupira. 
Pour prévenir le risque qu’un si vaste pays se retrouve 
encore une fois ala merci d’un tyran, le Roi sage avait en 
effet partagé son royaume en cing plus petits, qu’il avait 
confiés a chacune de ses filles. 
Dés lors, les princesses durent vivre loin les unes des 
autres, sans jamais songer a se revoir, sauf si un grave 
danger menacait leurs territoires. 
Yara découvrit tout cela en grandissant. 
Elle apprit aussi le sort singulier qu’avait connu le 
Cee CP al 
RS 
= E
ae 

Sumati, chere Sumati ! 
Vieux Roi : le Roi sage ayant décidé de le neutraliser 
sans le tuer, il avait recouru a un terrible envottement 
pour le plonger, lui et toute sa cour, dans un sommeil 
éternel. 
Juste avant de disparaitre, le Roi sage remit a chacune 
de ses héritiéres une fine feuille d’argent, sur laquelle 
était gravé l'un des cing couplets du Chant du sommelil, 
Pincantation qu'il avait utilisée. Les vers extraordinai- 
rement puissants qui les composaient devaient a tout 
prix rester secrets. Si une personne animée de mau- 
vaises intentions venait a les réunir, les Cing Royaumes 
deviendraient la proie de nouveaux malheurs, sur fond 
de bruit de fers. 
Yara ferma les yeux, épouvantée. Puis elle se reprit. 
«Une chose a la fois. Je dois d’abord m’occuper du 
soulévement des Nai-Lai. » 
Comme si elle avait lu dans ses pensées, Sumati la 
réconforta. 
— Tout s’arrangera, tu verras! La haine consume et 
détruit celui qui l’attise. 
Tout en opinant, la princesse prit le bol que la jeune 
femme lui tendait. Le liquide écumant qu’il contenait 
était du nectar d’agate étoilée, un fruit aigrelet connu 
pour sa capacité a donner de la force et de |’énergie. 
ers) Se ee, 
aes i 

. 
Sumati, chére Sumati ! 
Quand Yara eut fini de boire, Sumati ne put s’empé- 
cher de pouffer. 
=Qu’y a-t-il? 
— Va te regarder ! 
La jeune fille sortit contempler son reflet dans un 
grand miroir. En effet, elle était plutét drdle : le jus lui 
avait dessiné une grosse moustache rouge au-dessus de 
la bouche. 
Yara regagna la cuisine et éclata de rire, faisant dispa- 
raitre tant ses extravagantes bacchantes que le poids de 
ses souUCIS. 

; 
| 
Chacun sa route 
| 
ans l’inextricable jungle, les trois voyageurs 
avancaient au ralenti. Depuis qu’ils avaient 
décidé de se séparer, ils se sentaient plus vulné- 
rables : bientot, ils devraient affronter |’adversité sans 
Paide du groupe. Et aucun ne pouvait imaginer ce qui 
les attendait. 
Samah marchait en téte, suivie de Kaléa puis de Gun- 
nar. Tous trois se taisaient, mais nourrissaient le méme 
projet : prendre de vitesse le Prince sans Nom. 
Gunnar pensait aussi a son adorable Nives : a peine 
lui avait-il promis un amour éternel qu'il était parti! 
Tout en se réjouissant de la revoir, il se sentait étran- 
gement oppressé. Sachant que leur ennemi ourdissait 
oe 
ee 

Chacun sa route 
sa vengeance, 
il ne pouvait exclure qu il fat la, en cet 
instant précis, caché entre les arbres en attendant le 
moment d’attaquer. 
Tous trois abordérent bient6t une partie fort diffé- 
rente de la forét. Les fats étaient plus espacés, le sous- 
bois avait presque disparu et la lumiere filtrant a travers 
les cimes luxuriantes diffusait une clarté puissante, ren- 
dant chaque couleur plus éclatante. 
Samah s’immobilisa. 
—Je crois que c’est le moment, déclara-t-elle seule- 
ment. 
Gunnar et Kaléa regardérent devant eux 
: deux 
hévéas avaient entortillé leurs troncs comme dans une 
etreinte. 
Frappée par ce prodige de la nature, Samah s’appro- 
cha de sa sceur, prit ses mains et dit : 
— Kaléa, séparons-nous devant ces arbres! Dans ce 
contexte, 
c’est de tres bon augure ! 
Submergée par l’émotion, Kaléa ne répondit pas. 
Samah tenta de la réconforter. 
— Sois forte, petite sceur ! Je suis sGire que je te serrerai 
a nouveau dans mes bras avant que tu battes trois fois 
des cils! 
Grae 

Chacun sa route 
Kaléa sourit au milieu de ses pleurs. C’était la phrase 
que pronongait leur mére avant de s’absenter du 
palais. Un jour, cependant, elle ne la dit pas et ne ren- 
tra pas. 
La princesse des Coraux sécha ses larmes. 
— Tu seras fiére de moi, Samah! Je te le promets! 
par- 
vint-elle a articuler d’une voix brisée par |’émotion. 
—Je le suis déja. 
Samah salua alors Gunnar. 
— Nous sommes a un tournant. Cet étre malfaisant est 
déterminé a aller jusqu’au bout, mais nous le connais- 
sons et nous tacherons de |’en empécher ! 
Le prince des Glaces surprit un éclair dans le regard 
de la jeune fille. La princesse du Désert était courageuse, 
résolue et combative, peut-étre a cause de tous les obs- 
tacles que la vie avait semés sur son chemin. II reconnut 
le tempérament de sa chére Nives, mais sous une forme 
plus mire et réfléchie. 
—Ta force m’impressionne, Samah! On dirait que 
rien ne peut t’arréter. Eh bien, nous lutterons ensemble 
pour sauver les Cinq Royaumes! promit Gunnar. 
Samah opina et, sans un mot de plus, leur tourna le 
dos. Elle replongea dans la jungle en espérant trouver 
rapidement Jangalaliana. 
legen 
ON aia 

Chacun sa route 
Pour avoir vécu trop d’adieux, elle ne les aimait guere. 
D’ailleurs, ce n’était la qu’un au revoir. Tout au fond de 
son cceur, elle le savait. 

5 
Le chemin 
eae 
vers le lac 
iD our Kaléa, se séparer de Samah avait été aussi 
déchirant que de quitter Fleur d’oubli et ceux 
8% 
qui vivaient auprés d’elle. 
Tout en marchant derriére Gunnar, elle humait lair 
du royaume des Foréts, qu’elle trouvait trés différent de 
celui de ses iles. En fait, tout ici était différent, 4 com- 
mencer par la jungle, plus verte et dense, chaotique et 
impénétrable. Méme si la forte odeur d’écorce et de 
terre mouillée lui rappelait les essences de santal et de 
poivre que mélangeait son amie Tiaré pour créer des 
parfums aussi merveilleux qu 
insolites. 
Kaléa s’efforcait de contenir sa peine pour ne pas 
inquiéter Gunnar. Mais celui-ci dut le sentir, car il se 
retourna pour essayer de la réconforter. 
Sh 
ee) 

Le chemin vers le lac 
~ Kaléa, je sais que tu es triste, mais aie confiance. 
Bientot tu retrouveras tes soeurs ! 
Kaléa sourit. Gunnar parlait peu, mais il savait déchif- 
frer les gestes et les discours pour lire dans le cceur des 
gens. 
— Selon toi, on est encore loin ? demanda la princesse 
un peu plus tard. 
— Difficile a dire. Je ne connais pas les distances, mais 
quelque me chose me dit qu’on y est presque. 
En fait, ils cheminerent plusieurs heures encore. La 
lumiére était suffisante, mais la nuit tomberait brusque- 
ment. Ils devaient se dépécher, car dans |’obscurité leur 
progression deviendrait encore plus difficile. Gunnar 
s’en faisait surtout pour Kaléa, qui semblait ralentir. 
— Pressons le pas, si tu le peux ! suggéra-t-il. 
La princesse obtempéra, ses pieds nus effleurant a 
peine la terre meuble. 
— Aie! gémit-elle soudain. 
Un buisson d’épines avait accroché un bout de sa 
robe, égratignant sa jambe au passage. 
— Fais-moi voir! dit Gunnar, préoccupé. 
— Ce n'est rien! répondit la jeune fille en léchant sa 
plaie, comme le lui avait appris le courageux Purotu, 
gu’elle considérait comme son frére. 

" 
Le chemin vers le lac 
Un matin, alors qu’ils foulaient les dunes de la plage 
Dorée, sur l’ile du Soleil, celui-ci s’était blessé avec un 
* ~— coquillage. Combien de temps s’était écoulé depuis ce 
jour d’été ? Une éternité, lui sembla-t-il. 
La jeune fille réprima un soupir. 
— Courage, repartons ! conclut Gunnar avec résolution. 
Les deux voyageurs continuérent, si absorbés par 
leurs pensées qu’ils ne s’apercurent pas qu’on les suivait. 
eae 
Shaye 
‘sei 
7 oe 
a 
te 
oe 

Le vieillard 
| 
au baton 
| 
PSS E 
IY RE 
TO 
Se 
a princesse du Désert avangait d’un bon pas. 
Au début, elle espérait parvenir rapidement a 
Jangalaliana, mais le temps passant, son opti- 
misme vacilla. Lenvironnement lui semblait toujours le 
méme : des arbres, des buissons, de bréves montées et 
descentes. Faute de points de repére, elle se demandait si 
elle n’avait pas poussé trop a lest ou au sud. I] n’en fallait 
pas beaucoup pour se perdre dans un tel labyrinthe! 
La lumiére ne cessait de baisser. Samah tenta d’ac- 
célérer pour devancer la nuit, mais la fatigue commen- 
cait a la rattraper. A force de se frayer un chemin dans 
la végétation, elle avait les jambes lourdes et les yeux 
rouges. 
i 
eee 

Le vieillard au baton 
La derniére chose qu'elle désirait était de s’endormir 
au beau milieu de la jungle, parmi les prédateurs, les ser- 
pents et on ne sait quoi d’autre. Mais elle décida de s’ar- 
réter un instant pour reprendre des forces. Elle s’assit, 
appuya son dos contre un tronc et ferma les paupiéres. 
Au méme moment, Gunnar et Kaléa commengaient 
eux aussi a se décourager. Ils avaient marché des heures 
durant sans apercevoir le moindre lac, et a présent le ciel 
se faisait de plus en plus sombre. Samah avait-elle pu se 
tromper en leur indiquant la direction a prendre ? Tous 
deux s’empressérent de repousser cette pensée 
pour ne pas accroitre leur désarrot. 
La princesse des Coraux s’arréta pour 
reprendre son souffle. Elle avait mal 
aux pieds et son égratignure au 
mollet la bralait. 

Le vieillard au baton 
—J’ai besoin de faire une pause, Gunnar. 
La jeune fille s’assit sur une racine tordue qui émer- 
geait de la mousse couvrant la terre meuble. Son siege 
de fortune lui fit penser au tentacule d’une gigantesque 
pleuvre. 
— Voyons si je trouve quelque chose qui puisse te sou- 
lager ! annonca le prince des Glaces pour la réconforter. 
I] examina quelques arbres, en retint un et tira un 
couteau de sa ceinture. Puis il enfonga la lame a la base 
d'une branche. A en juger par ses efforts et ses ahane- 
ments, le bois devait étre trés dur. 
Au bout de quelques minutes, une substance rou- 
geatre se mit a couler. 
— Qu’est-ce que c’est ? s’enquit Kaléa, impressionnée. 
— De la résine appelée «sang de dragon». Elle agit 
immédiatement, tu vas voir ! 
Kaléa le fixa, étonnée. 
— Comment sais-tu toutes ces choses ? 
— Grace aux journées que j’al passées en compagnie 
dHaldorr et d’Helgi, le bibliothécaire et le jardinier 
d’Arcandide. 
— Haldorr est trés érudit. Toi aussi, a ce que je vois. 
—J’ai beaucoup appris quand j’étais un loup. 
— Que dis-tu ?! 
eat 
0 ahs 

Le vieillard au baton 
Gunnar la regarda, amusé. 
— Comment, je ne t’ai jamais raconté mon histoire ? 
— Je ne crois pas... 
—Il y a de nombreuses années, quand j’étais trés 
jeune, des brigands m’ont mortellement blessé. J’ai di 
mon salut a une certaine Alifa, qui gardait un volcan. 
Elle m’a proposé de me sauver a condition que je passe 
le reste de ma vie dans la peau d’un loup. 
Kaléa écarquilla les yeux. 
— Comment est-ce possible ?! 
— Alifa connaissait la magie. Elle m’a guéri et méta- 
morphosé grace a un sortilége. 
= Combien de temps cela a-t-il duré ? 
— Jel ignore, mais assez pour me permettre de connaitre 
la nature, les animaux et les lois qui les gouvernent. 
— Et aprés 
—J’ai formé la garde des loups d’Arcandide, chargée 
de la protection de ta sceur Nives. C’est d’ailleurs elle 
qui m’a sauvé la vie... une seconde fois ! 
— Vraiment ? 
~ Quand j’ai affronté le Prince sans Nom, j'ai été gra- 
vement blessé. Quand Nives m’a vu, elle a cru que j’al- 
lais mourir et s’est mise a pleurer. Ses larmes ont brisé 
le maléfice et je suis redevenu un homme. 
as ai 

Le vieillard au baton 
—C’est follement romantique! s’exclama Kaléa sans 
plus penser a sa jambe et a son €puisement. 
Gunnar resta silencieux. Parler de ses sentiments 
l'embarrassait toujours. 
Aprés avoir soigné la jeune fille, il se rapprocha de 
l’arbre, s’accroupit et creusa prés des racines. Quand 
il eut atteint la couche de terre la plus humide, il 
en prit une poignée et |’étala la ot il avait entaillé 
Vecorce. 
— A quoi cela sert-il ? 
~ A panser la plaie que je lui ai faite. 
— Lui nous soigne, puis c’est nous qui le soignons ? 
— Exactement. 
Un bruit les fit sursauter. 
Le prince des Glaces fixa Kaléa droit dans les yeux, 
puis se retourna lentement. 
Surgi de nulle part, un homme se tenait la. 
Gunnar et la jeune fille contemplérent avec étonne- 
ment sa silhouette obscure. Jamais ils n’auraient ima- 
giné rencontrer quelqu’un au cceur de cette jungle, mais 
cette apparition n’était pas pour leur déplaire. 
L’inconnu s’avanga, mais du fait de la pénombre il ne 
devint pleinement visible qu’a quelques pas d’eux. 
A en juger par les rides qui sillonnaient son visage, il 
ahaa 
<< rai 

Le vieillard au baton 
€tait age. Quant a sa mise, elle était simple et modeste. 
Enfin, il marchait en s’appuyant sur un baton. 
I] dévisagea les deux voyageurs avec des yeux sombres 
et brillants, qui tranchaient sur son visage décharné; 
puis d’un ton aimable il demanda : 
— Qui donc étes-vous ? 
La princesse des Glaces se 
leva. 
= Huh, 
6h 
biénn: — fous 
cherchons le lac Infini. Pour- 
riez-vous nous dire ot il se 
trouve ? 
Gunnar lui jeta un regard 
réprobateur 
: d’un_ 
naturel 
ingénu, Kaléa se confiait trop 
facilement. Ni lui ni elle ne 
savait qui était cet homme, or 
Gunnar avait appris que les 
meilleurs dehors cachent par- 
fois les pires intentions. Si cela 
n’avait dépendu que de lui, 
ils n’auraient pas révélé leur 
destination. Mais il était trop 
tard : il devait jouer le jeu. 
ae 
ee, ila 

Le vieillard au baton 
~Je m’appelle Gunnar et voici... Kaléa, abrégea le 
prince des Glaces. Pouvez-vous nous montrer la route, 
si vous la connaissez ? 
~ Ravi de faire votre connaissance, Gunnar et Kaléa! 
répondit le vieillard avec un étrange sourire. 
Gunnar scruta son expression, légérement inquié- 
tante, sans parvenir a la déchiffrer. Il décida de ne pas 
s’y attarder en attendant que l’inconnu révele quelque 
chose sur lui-méme. Mais cela n’arriva pas. 
— Suivez-moi, je vais vous y conduire. Je ne sais pas 
si je dois vous considérer comme courageux ou impru- 
dents d’avoir entrepris un tel voyage sans guide. Sachez 
que ces lieux peuvent étre dangereux ! expliqua le vieil 
homme sans se retourner. 
Gunnar espérait vivement ne pas étre tombé dans un 
plege. 
— Nous avons eu bien de la chance de vous rencon- 
trer, répondit-il, presque a fin de s’en convaincre. 
Mais pas question de baisser la garde avant d’étre 
arrivés a bon port! 
Intimidée par le regard sévére que lui avait lancé le 
prince des Glaces, Kaléa ne pipa mot. 
Son compagnon de voyage pouvait se montrer vrai- 
ment brusque par moments! Peut-étre, dans certaines 
a 

Le vieillard au baton 
circonstances, ses réflexes de loup prenaient-ils le dessus 
sur sa nature humaine. Quoi qu’il en soit, la princesse 
espéra que la défiance de Gunnar al égard de l’inconnu 
était injustifiée. De fait, elle souhaita de toutes ses forces 
qu il ait tort. 

10 
Le lac Infini 
( 
orsqu ils l’apercurent, pris dans la verte étreinte 
i d'un cercle d’arbres, Gunnar et Kaléa pous- 
sérent un soupir de soulagement. Le vieillard 
ne les avait pas trompés : le lac Infini s’étendait devant 
eux dans toute sa splendeur. 
—Nous voici arrivés! commenta l’inconnu en poin- 
tant son baton vers la surface miroitante et lisse. 
Ceint de majestueux tromagers, de fougéres géantes 
et autres essences qui s’y reflétaient comme les grands 
personnages d’une cour antique, le lac était véritable- 
ment enchanteur. 
Kaléa et Gunnar le contemplérent, émerveillés. 
— Merci de tout cceur! dit la princesse. 
Se Fe 
ee ee 

Le lac Infini 
—Et maintenant, que comptez-vous faire? Il fait 
presque nuit, il vous faut un endroit ot dormir! 
— Ne vous inquiétez pas pour nous. Nous camperons 
quelque part. 
Le vieil homme posa un regard investigateur sur le 
prince des Glaces, puis sur Kaléa. 
— Vous étes surs ? 
Sa question sembla tomber dans le vide. 
Gunnar s’efforca de changer de sujet. 
— Permettez-nous de vous remercier. Sans vous, nous 
nous serions certainement égarés ! 
Les muscles du visage de leur guide se contractérent, 
et une petite ride barra son front pour disparaitre 
aussitot. 
~Puis-je seulement vous demander 
ce qui vous 
amene ? 
—~Nous sommes envoyés par la princesse Yara, 
improvisa Gunnar, jugeant toujours imprudent de lui 
dévoiler leurs projets. 
— Je comprends. 
— Dans ce cas... commenca Gunnar afin de prendre 
congé. 
Le vieillard eut lair de saisir son intention et, sans 
réclamer d’autre explication, déclara : 
Oe? 
D>, areal 

Kelicd nfini 
— Bien, si vous n’avez plus besoin de moi, je vous 
laisse. Bonne chance ! 
~ Merci encore! dit Kaléa. 
L’inconnu se retourna et, s'appuyant sur son baton, 
se dirigea vers la forét qui, avec la complicité de l’obs- 
curité, l’engloutit en quelques secondes. 
~Quel homme serviable! 
s’exclama la princesse, 
redevenue sereine. 
Gunnar hocha la téte sans conviction. 
— Et maintenant, que fait-on ? s’enquit Kaléa. 
— On cherche le passage. I pourrait se trouver sur un 
haut-fond. Faute de lumiére suffisante, impossible d’es- 
timer la profondeur de l’eau a sa couleur. 
— Tu vas y entrer ? 
— Je n’ai pas le choix. 
Gunnar fixa brievement le lac et s’y laissa glisser. Puis 
il disparut de la vue de Kaléa, qui pria pour que tout se 
passe bien. La jeune fille repensa alors 4 Purotu, a toutes 
les fois ot elle l’'avait suivi du regard pendant qu’il s’en- 
foncait dans les profondeurs de la mer des Passages. Elle 
lembrassa mentalement, ainsi que son frére Naéhu, en 
formant le voeu de les revoir bientot. 
Au bout dun temps qui lui parut interminable, elle 
vit pointer la téte de Gunnar. 
he ete 

Le lac Infini 
SX 
—Je lai trouvé! 
s’écria-t-il. Viens, il est ici! 
Kaléa approcha, chercha un endroit approprié le long 
de la rive et pénétra dans l’eau. Son agréable tempéra- 
ture lui rappela celle des vagues au large des cétes du 
royaume des Coraux. 
incapable de résister 4 un élément qui lui était si fami- 
lier, la princesse nagea la téte sous l'eau. En quelques 
brasses, elle rejoignit Gunnar, palpa le haut-fond et s’y 

Lefacd nfini 
arréta pour reprendre son souffle. La jeune fille se sen- 
tait renaitre ! 
— Tes yeux brillent ! remarqua Gunnar. 
— Rien de tel qu’une petite baignade pour me requin- 
quer ! répliqua-t-elle avec un lumineux sourire. 
— A environ un métre et demi de profondeur, il y a 
une ouverture. Elle n’est pas large, mais nous devrions 
pouvoir nous y faufiler. Si c’est le passage, nous parvien- 
drons facilement au royaume des Glaces éternelles... 
expliqua-t-il d'une voix légerement altérée. Retiens ta 
respiration et plonge derriére moi ! 
— Allons-y! acquies¢a la princesse. 
Apres avoir gonflé ses poumons, Gunnar s’immergea, 
suivi de Kaléa, qui se mit a onduler dans le noir. Le trou 
était bel et bien proche et parfaitement accessible. La 
jeune fille s’y glissa aisément, puis, pendant une dizaine 
de metres, nagea derriére son compagnon. Ses doigts 
purent bientot effleurer la roche. 
Ils nageaient depuis moins d’une minute quand |’eau 
commenga a baisser dans le boyau, leur permettant de 
reprendre leur souffle. Progressivement, son niveau 
déclina jusqu’a l'assechement. Les voyageurs poursui- 
virent a quatre pattes. 
— Regarde la-bas! dit Gunnar. 
Staelin 
So

= 
paid 
[ 
= 
ee: 
eases 
yt 
Se 
> 
Le lac Infini 
Au fond du tunnel apparut une lumiére, qui se fit de 
plus en plus forte. 
— Nous sommes arrivés... Tu es fatiguée ? 
— Au contraire! Je suis tout émue : j’ai perdu Samah 
et manqué Yara, mais je vais bientot serrer dans mes 
bras ma Nives adorée! 
Gunnar se for¢a a sourire. Lui aussi se réjouissait de 
rentrer chez lui, tout en éprouvant une étrange sensa- 
tion... Tachant de s’en débarrasser, il se hata vers la 
sortie. 

il 
| 
Une guide 
| 
pour Samah 
| 
emer 
~ 
——— 
ee 
u bout d’un temps indéterminable, Samah se 
réveilla. Comme elle s était endormie dans une 
YB 
mauvaise position, elle avait le corps endolori. 
Tendant loreille, elle percut un bruissement derriére 
elle. D’un geste, elle se retourna. Rien. Sachant que de 
nombreux animaux circulaient dans ce fouillis végétal, 
elle resta sur ses gardes. Sans douter de leurs bonnes 
intentions, elle préférait éviter de les croiser, en particu- 
lier les grands carnassiers en quéte de nourriture. 
Levant les yeux, elle vit un pale rayon de soleil percer 
les plus hautes cimes. Le jour pointait. Comment avait- 
elle pu dormir aussi longtemps ? 
La princesse se leva. Tandis qu'elle étirait bras et 
Sad <a 

Une guide pour Samah 
jambes, son regard tomba sur les fougéres qui pous- 
salient a ses pieds. Prés du tronc auquel elle s’était ados- 
sée, toutes les plantes avaient été piétinées. Samah se 
pencha pour y regarder de plus prés et tressaillit. Le 
sol était jonché de petites coquilles jaunes et tendres. 
Comment était-ce possible ? Elles n’étaient pas la lors- 
qu'elle s était assise ! Quelqu’un était venu pendant son 
sommeil ! 
Un frisson lui parcourut léchine. Puis un bruit de 
branches cassées couvrit les battements tumultueux de 
son cceur. 
Désormais, c’était certain 
: quelqu’un ou quelque 
chose se cachait dans le feuillage. La princesse devait 
réagir vite : soit s’enfuir en courant, soit reculer de 
quelques pas et affronter l’ennemi. 
D’un naturel courageux, 
elle suivit son instinct et 
défit le cordon en cuir 
qui retenait sa longue 
chevelure. 
Au royaume du Désert, 
ce 
genre 
de lacets, 
dotés 
a chaque extrémité de petites boules en fer, servait a 
immobiliser les menus prédateurs a l’attaque. Samah ne 
C= 

Une guide pour Samah 
se séparait jamais du sien, car, comme le disait son pere, 
mieux valait étre prévoyant. 
A pas de loup, elle s’approcha du buisson d’ot prove- 
nait le bruit en s’efforcant de rester calme. 
Puis elle se baissa, tendit la main pour écarter les 
branches et, a sa grande surprise, découvrit un gorille 
pour le moins gigantesque. 
— Oh non! 
s’écria-t-elle, consternée. 
Son cordon lui bloquerait tout au plus... deux doigts ! 
L’animal posa sur elle un regard intense. Ses yeux, d’un 
noir d’encre, brillaient au milieu des feuilles. Puis il fit un 
pas en avant. Retenant son souffle, la princesse redouta le 
pire mais, contre toute attente, le primate la dépassa pour 
replonger dans la forét. Au moment de disparaitre, il se 
retourna et lui adressa un dernier regard. II y avait dans 
ses yeux une lueur que la princesse ne sut déchiffrer. 
Soudain, elle comprit. Ce gorille n était pas n’importe 
lequel : elle le connaissait, ou plutét /a connaissait | 
— Attends... Nous nous sommes déja vues, n’est-ce 
pas? Tu es la maman du petit que Kaléa a secouru ! 
La béte ne bougea pas. 
~ Pourquoi es-tu ici ? Qu’attends-tu de moi ? 
La femelle porta une patte a sa poitrine, la leva et 
labaissa plusieurs fois. 
ia 
oD aah 

Une guide pour Samah 
— Tu veux que je te suive... c'est ce que tu essaies de 
me dire ? 
Satisfait, l'animal se remit en route. 
— D’accord, allons-y! 
La princesse attacha ses cheveux et lui emboita le pas, 
espérant avoir bien interprété les intentions de |’animal. 
Celui-ci mesurait pres de deux métres, mais se dépla- 
cait avec une agilité particuliére, qui n’échappa pas a la 
jeune fille. 
Apres une bonne demi-heure de marche, le primate 
s immobilisa. Incapable de voir quoi que ce soir derriére 

Une guide pour Samah 
limposante silhouette de l’animal, Samah dut passer 
devant pour connaitre la raison de cet arrét. 
Quand son champ de vision fut dégagé, la princesse 
du Désert resta bouche bée. Devant elle se dressait le 
plus grand arbre qu'elle ait jamais vu, a faire palir le plus 
majestueux des baobabs. 
Forcant le respect avec son écorce sombre et son 
diamétre impressionnant, il soutenait de ses puissantes 
branches quatre corps d’habitation circulaires, reliés 
a une construction centrale par de délicates passe- 
relles tendues a plusieurs metres du sol. Cet endroit 
incroyable, en parfaite harmonie avec le milieu environ- 
nant, semblait tout droit sorti d’un conte de fées. 
C était le légendaire palais de Jangalaliana. 

yi 
Bienvenue 
~~ 
a Jangataliana ! 
SPT. 
em, 
; 
un signe de la main, Samah remercia la 
é 
femelle gorille qui l’avait conduite jusqu’au 
palais. Elle avait bien essayé de la toucher, 
mais d’un geste brusque celle-ci s était écartée. Sachant 
que certains animaux n’aiment pas le contact de homme, 
la princesse n’avait pas insisté. 
Elle pensa alors a sa jument a la robe dorée. Comme 
sa fidéele Amira lui manquait! Baissant les paupieres, 
la jeune fille tenta de se remémorer les parfums et les 
bruits de son royaume. Puis elle songea a ses cousins, 
Armal et Daishan, qui avaient grandi avec elle dans les 
salons parés de fresques de Rochedocre. Leur absence 
lui pesait terriblement. Enfin, elle se demanda ce que 
aa 
> oa 

Bienvenue a Jangalatiana ! 
son grand-pére était en train de faire : venait-il de mon- 
ter sur la terrasse du palais pour élaborer la trame de 
l'une de ses histoires, le regard tourné vers l’immense 
étendue de sable? Une terrasse qu’elle avait fait visiter 
au mystérieux Rubin Blue, avide de connaitre les secrets 
de son royaume. 
Elle se souvint de l’émotion que provoquaient en 
elle les yeux outremer du jeune homme et la sensation 
d’égarement qu'elle avait ressentie en y plongeant les 
siens... Puis, inopinément, tout s’était brouillé, comme 
la surface de la mer des Passages tourmentée par le vent 
du nord-ouest : Daishan avait disparu et Rubin Blue 
s était révélé 
un allié du Prince sans Nom. 
Depuis, le royaume du Désert était en danger. 
S’efforcant de se concentrer sur le présent, Samah 
rouvrit les yeux et s’apercut que la femelle gorille n’était 
plus la. 
Embrassant du regard les formes imposantes de Jan- 
galaliana, la jeune fille sentit son cceur bondir. Malgré 
sa force de caractére, elle avait profondément souffert 
d’étre séparée de ses parents et de ses sceurs. A la pers- 
pective de revoir Yara, une chaleur bénéfique |’envahit, 
dissipant douleur et fatigue. 
Samah foula ce qui ressemblait a une pelouse du plus 
Se a 

Bienvenue a Jangalatiana ! 
beau vert et a l’herbe douce comme du velours. La 
caresse des brins sur ses pieds fut si plaisante qu'elle 
retira ses sandales pour continuer pieds nus, et détacha 
ses cheveux. 
A mesure qu’elle avangait, les contours du palais se 
préciserent. Jangalaliana présentait une architecture 
stupéfiante : l’édifice principal s élevait al’ endroit précis 

Bienvenue a Jangalaliana ! 
ou les branches porteuses s’écartaient du tronc; quant 
aux quatre satellites, ils étaient reliés par un réseau de 
ponts suspendus au-dessus du vide. 
Chaque batiment se parait de petites fenétres carrées, 
tendues de voilages en toile de coton, qui formaient 
autant de percées dans le bois sombre. 
Les toits, faits de centaines de gerbes de paille tres- 
sées, avaient de larges bords pour protéger |’intérieur 
des habitations des violentes pluies qui s’abattaient sur 
le royaume. 
Le noyau central était doté d’une seule entrée, acces- 
sible grace a un long escalier en colimacon, également en 
bois, qui remontait en douces volutes le long du tronc. 
Enfin, a la base de l’escalier se dressait un portail en 
palissandre, surmonté d’un embléme sculpté : un arbre 
aux branches et aux racines infinies. 
— Quelle merveille ! commenta Samah a haute voix. 
Puis elle observa les habitants, chargés de paniers de 
fruits, qui empruntaient les passerelles oscillantes. 
Pas la moindre trace de Yara. La jeune fille décida 
done d’aller la demander. 
En s’approchant, elle remarqua une silhouette qui 
descendait l’escalier. C’était une femme brune, encore 
jeune, qui portait un sac de toile en bandouliére. 
ee 

Bienvenue a Jangalatiana ! 
Parvenue au portail, la princesse découvrit une sorte 
de baton. Elle le prit, l’agita et entendit un bruit rap- 
pelant celui dune pluie crépitante. Cet instrument, 
vraisemblablement rempli de graines, devait servir a 
annoncer sa présence. « Astucieux», se dit-elle en sou- 
riant. A peine l’eut-elle reposé que deux singes, armés 
d’arc et de fleches, surgirent devant elle. Alertés par le 
bruit, ceux-ci avaient dévalé l’escalier a une vitesse verti- 
gineuse et s’employaient a pré- 
sent al’examiner. Intimidée 
par leurs regards inqui- 
siteurs, Samah s’em- 
pressa de remettre 
ses chaussures et de 
se faire une queue- 
de-cheval, comme 
pour se donner une 
contenance. 
Peu 
apres, 
tous 
trois furent rejoints par la femme brune. Des que la 
princesse posa les yeux sur elle, elle se sentit remplie 
d’un étonnant mélange de confiance et d’optimisme. 
La femme s’arréta et la fixa a son tour, avant d’ordon- 
ner aux sentinelles : 
Aiea 
ae aaa 

— 
Bienvenue a Jangalaliana ! 
~ Ecartez-vous ! 
Et d’ajouter en s’adressant a la nouvelle venue : 
— Bienvenue! Puis-je vous aider? Je ne vous connais 
pas, mais quelque chose en vous... 
Elle laissa sa phrase en suspens pour finir de dévisager 
Samah. 
Nullement effarouchée, la jeune fille répondit : 
— Vous étes trés aimable. Je cherche la princesse Yara. 
— Pour quelle raison, si je puis me permettre ? 
Avant que Samah ait eu le temps de répondre, un cri 
accompagné d’un bruit sourd capta leur attention. 

ara en avait fait une habitude. 
Chaque matin, elle se soumettait a un entrai- 
nement intensif pour améliorer son agilité, 
ses prises et ses réflexes. Elle courait plusieurs heures 
dans la jungle, grimpait aux arbres plus vite qu'un 
félin, s’élancait de liane en liane, et parfois s’exercait 
tout l’apres-midi au tir a l’arc. Elle ne ressentait aucune 
fatigue, seulement le désir de mettre fin aux hostilités 
entre Jangalaliana et les vindicatifs Nai-Lai. 
Courageuse et déterminée, elle ne croyait guére au 
pouvoir des armes. Mais, les choses se précipitant, elle 
était préte a se battre si c était la le seul moyen de rame- 
ner la paix dans son royaume. 
Cr 

Bigre, quelle chute ! 
— Lalima, commencons aujourd hui par les « passages 
rapides»! Attends-moi ici! ordonna la jeune fille en 
enjambant la main courante de l’une des passerelles. 
Prenant son élan, elle attrapa une solide liane qui pen- 
dait d’une branche face a elle. Et, avec un art consommé, 
elle se balanca jusqu’a en saisir une deuxiéme, puis une 
troisieme. 
| 
Amoureuse de la forét, elle savourait toutes les 
\ 
expériences qu’elle pouvait y vivre. C’était le seul 
endroit ot elle désirait habiter, le seul qu’elle 
connaissait 
et 
auquel 
elle 
appartenait 
vraiment. 
En passant d’une liane a l’autre, 
elle fit presque le tour complet 
du palais. Mais, alors qu’elle 
voltigeait 
non 
loin 
du 
portail, quelque chose 
retint son attention. 
Sumati _ parlait 
a une jeune 
fille. 

Bigre, quelle chute ! 
Presque rien n’échappait aux yeux vigilants de la prin- 
cesse, or la vue de l’inconnue debout au pied de |’arbre 
fit battre son cceur. Cette fille vétue de blanc avait 
quelque chose de connu, de familier, voire de cher. Le 
souffle court et les yeux écarquillés, Yara perdit, un 
court instant, toute notion du temps et de l’espace. 
Cela suffit a lui faire manquer sa prise pour le passage 
suivant. Quand elle s’en apercut, il était trop tard : elle 
était en train de tomber. Poussant un cri, elle ferma les 
yeux en espérant éviter le pire. 
Et son voeu fut exaucé! 
Par une heureuse coincidence, Arun, linfatigable 
architecte-charpentier a qui le royaume devait son palais, 
avait amassé des fougéres et du branchage au pied de 
larbre pour réparer une toiture. Le tas ne montait pas 
bien haut, mais tout de méme assez pour amortir le choc. 
Yara atterrit juste sous le nez de |’architecte, provo- 
quant une projection de feuilles qui impressionna tous 
ceux qui se trouvaient la. 
Arun s’empressa de la secourir, tandis que Sumati, 
Samah et quelques gardes royaux accouraient avec 
apprehension. 
Enfin, en quelques foulées Lalima dévala l’escalier 
pour rejoindre sa maitresse. 
aan” ear 

Bigre, quelle chute ! 
— Aie! Ouille! gémit celle-ci. 
— Tout va bien, altesse ? s’enquit Arun en l’aidant a se 
feqresser. 
Yara s appuya sur ses bras épais, robustes comme des 
troncs d’arbre, pour se relever. Elle avait mal au dos, 
une jambe légérement blessée et les coudes égratignés... 
mais rien de cassé ! 
~ Que s’est-il passé 2 demanda l’architecte, infiniment 
soulagé. 
Yara ne répondit pas. Elle était obnubilée par une 
pensée, au point d’en paraitre hypnotisée. Soudain, 
objet de sa rumination se matérialisa devant elle. La 
princesse se frotta les yeux pour s’assurer qu'elle ne 
révait pas. De fait, image qu'elle voyait lui sembla plus 
vraie qu aucune autre. 
— Samah! s’exclama-t-elle en s’adressant a celle qu’elle 
avait apercue aux cotés de Sumati. 
La princesse du Désert lui sourit avec émotion. 
—Samah, c’est vraiment toi?! répéta Yara avec une 
expression désarmante. 
—QOui, ma douce! D/ailleurs, toi aussi, je te recon- 
naitrais entre mille : aussi téte en lair que quand 
tu étais enfant!! répliqua sa sceur en lui ouvrant les 
bras. 
lita) Ean 

Bigre, quelle chute ! 
Yara se mit a rire et pleurer a la fois. Elle n’arrivait pas 
Ay Croite, 
— Ca ne compte pas! C’est toi qui m’as distraite ! 
— Tu ne changeras jamais, petite sceur ! 
Les deux princesses s’étreignirent pendant de longues 
minutes, sans que nul autre ose prononcer un mot. 

14 
Le jeune Vannak | 
q p andis que les deux princesses versaient des 
j 
forét d’un pas décidé. 
larmes de joie et que Kaléa et Gunnar appro- 
chaient d’Arcandide, un guerrier parcourait la 
C était un jeune homme de taille moyenne, aux 
épaules larges et solides, constamment effleurées par 
des cheveux raides et noirs. Ses yeux verts scrutaient le 
chemin et ses oreilles étaient aux aguets, prétes a capter 
tout bruit suspect. Son torse nu s’ornait d’un collier de 
eraines et d’écorces de toutes les couleurs. Enfin, sur 
le coté de son pantalon chamarré pendait une épée au 
fourreau. 
Le jeune homme é€voluait au cceur de son milieu 
Salis 
2. ea 

Le jeune Vannak 
naturel avec l’assurance du chef de meute qui doit 
défendre son territoire, fat-ce au prix de sa vie. 
A un moment, il déboucha non loin d’une femme qui 
travaillait dans un champ gagné sur la jungle. 
— Bonjour, lui dit-il. 
— Bonjour! répondit-elle avant méme de se redresser. 
Mais lorsqu’elle vit son interlocuteur, son expression 
se figea et elle retint son souffle. 
Le jeune homme semblait lui inspirer un mélange de 
soumission et de peur. 
— Transmets mon salut a Mayura et dis-lui que je vien- 
drai bientot le voir. 
La femme se contenta de hocher la téte en signe d’as- 
sentiment mais sans le moindre enthousiasme : la requéte 
du jeune guerrier sentait l’intimidation et la menace. 
Cette paysanne faisait partie des Ranija, qui, tout 
comme les Tamang, les Sepcha et les Knot, vivaient 
de l’élevage et de l’agriculture. Quatre tribus paci- 
fiques, qui aux yeux du jeune homme avaient eu le tort 
de reconnaitre le Roi sage, puis sa fille Yara comme 
souverains. 
Lui-méme était 4 la téte de la cinquiéme tribu : les 
Nai-Lai. A ce titre, il jouissait d’une grande autorité et 
inspirait le respect. C’était un homme de guerre, comme 
Ce 

Le jeune Vannak 
son pere, qui avait été frappé par un sort injuste et serait 
bient6ét venge. 
Quelques semaines plus t6t, le jeune homme avait 
convoqué les responsables des autres tribus pour leur 
demander de le soutenir dans sa lutte contre la prin- 
cesse. S’ils acceptaient de faire alliance, ils recevraient 
leur part de pouvoir et de richesses a la fin du conflit. 
Mais sils refusaient, ils perdraient l’accés aux sources 
Dorées, situées en pays nai-lai et fournissant toute l|’eau 
du royaume. 
A présent, le temps de la réflexion était écoulé 
Tamang, Sepcha, Knot et Ranija devaient choisir leur 
camp. Mais aucune tribu n’avait encore répondu. 
« Tant pis pour eux, songea le jeune homme, je vain- 
crai avec ou sans eux. » 
Décidant de ne plus se soucier de la paysanne ou de 
son mari, Mayura, chef des Ranija, il poursuivit sa route. 
A un certain point, il dut s’arréter : continuer seul 
n’aurait pas été prudent. Il se contenta donc de grimper 
sur un arbre pour observer Jangalaliana. 
Bientot, tres bientot, il y régnerait. L’objectif était la, a 
portée de main! pensait-il, conscient de sa force et de sa 
détermination. Encore un effort et tout cela lui appar- 
tiendrait, pour toujours. 
cas eas 

Le jeune Vannak 
Mais auparavant 
il devait s’acquitter d’une visite 
importante. I] redescendit de l’arbre et d’un pas str se 
mit en route vers les monts Musqués, la zone la plus 
inaccessible du royaume. 
I] traversa un mince cours d’eau serpentant entre 
deux berges verdoyantes, puis monta une cOte menant 
a des terres de plus en plus escar- 
pées. Lorsque enfin il distingua, 
/ 
au milieu du feuillage, le toit 
/ 
d'une cabane, il sut quil 
était arrive. 

2, 
Yara et Samah 
ara narrivait pas y croire. Devant elle se tenait, 
en chair et en os, sa grande sceur bien-aimée ! 
Elle ne cessait de la regarder en se conten- 
tant de lui sourire, comme si, dans un moment aussi 
poignant, les mots manquaient pour exprimer la force 
de son émotion. 
Méme Samah, plus mire et plus agée, avait du mal a 
contenir la sienne. 
—Nous pourrions peut-étre monter, 
qu’en dites- 
vous ? finit par proposer Sumati. 
A ces mots, les princesses s’arrachérent a leur dia- 
logue muet et foisonnant d’affectueuses pensées. 
— Bien sir! répondit Yara. Mais avant, j’aimerais faire 
SoS 

Yara et Samah 
les présentations. Samah, voici Sumati, la personne la 
plus importante pour moi a Jangalaliana... aussi fiable 
que les quatre points cardinaux ! 
Fiere de ce portrait, l’intéressée esquissa une petite 
reverence. 
— Je suis ravie de faire ta connaissance, Sumati ! 
— Tout l’honneur est pour moi, altesse ! 
—Appelle-moi simplement Samah, je ten prie. Tu 
fais presque partie de la famille, non ? Pas de formalités 
entre nous ! 
Sumati acquies¢a, la mine réjouie. 
— Et voici Arun : sa téte a concu notre palais... et ses 
mains |’ont construit! ajouta Yara en désignant |’archi- 
tecte-charpentier a la silhouette massive. 
Jusqu’alors demeuré a l’écart, celui-ci s’avan¢a d’un 
pas. C’était un homme grand et robuste, capable de 
soulever un tronc par la seule force de ses bras. I] avait 
de grands yeux verts et une masse de cheveux bouclés, 
qu il gardait courts, a la différence des autres hommes 
du royaume, car les modes et les usages lui importaient 
peu. 
C’était un homme franc, s’efforcant de vivre au 
contact direct de la nature et selon ses regles. Dormant a 
la belle étoile, il entretenait son endurance en traversant, 

Yara et Samah 
chaque jour a la nage, les eaux tumultueuses du fleuve 
aux Sept Courants. La terre lui donnait sa force, l’eau sa 
droiture et le vent son instinct, aimait-il a dire. 
Samah se tourna vers lui. 
— Votre habileté est stupéfiante ! Je n’ai jamais rien vu 
de tel ! s’émerveilla-t-elle en contemplant le petit monde 
suspendu de Jangalaliana. 
Arun, qui n’était pas habitué 
aux compliments, se gratta la 
téte, embarrassé. 
— Merci, altesse! Vos paroles 
me remplissent d’orgueil ! 
—Et 
maintenant, 
j aimerais 
te présenter le reste de la cour! 
déclara Yara. 
—Juste une question : com- 
bien y a-t-il de marches dans cet 
escalier ? s’enquit Samah. 
—Cing cent onze! répondit 
precisement sa soeur. 
—Ce nombre a-t-il un sens 
particulier ? 
—Aucun. Arun est du genre 
, 
pratique. Quand il a été chargé 
h 
a 
ey tna 

Yara et Samah 
de batir le palais, il a travaillé jour et nuit en ne se repo- 
sant que le strict nécessaire. Je doute qu’il ait eu le temps 
de penser a une quelconque dimension symbolique ! 
— Tu veux dire qu'il a tout fait tout seul ? 
—Non, les différentes tribus du royaume l’ont aidé, 
enfin presque toutes... 
Pensant aux rebelles nai-lai, qui avaient refusé de par- 
ticiper, Yara se rembrunit. Mais elle était si heureuse de 
retrouver sa grande sceur que son trouble ne dura guére. 
— C’est une longue histoire, que je ne vais peut-étre pas 
te raconter maintenant, poursuivit-elle. Pour en revenir 
al escalier, selon !es plans d’Arun, le palais devait repo- 
ser sur les branches les plus solides de notre arbre; des 
lors, il a fallu ni plus ni moins de cing cent onze marches 
pour raccorder le sol a la plate-forme centrale ! 
Yara parlait sans s’arréter, comme pour combler le 
vide des années passées loin de sa sceur. Elle avait tant de 
choses a lui dire et qui sait combien d’autres a entendre ! 
Maintenant qu’elles étaient réunies, elle chercherait 
le moyen de rattraper le temps perdu. Tout au moins 
l’espérait-elle. 
Quand les princesses parvinrent en haut de l’escalier, 
elles furent accueillies par un homme particulicrement 
grand et mince, aux longs cheveux raides. 
Oa ame SW, omoenas 

Yara et Samah 
Yara prit sa sceur par la main pour la conduire auprés 
de lui. 
— Samah, j’ai le plaisir de te présenter Darany, le meil- 
leur musicien du royaume des Foréts ! 
Celui-ci s inclina légerement. 
— Enchantée, Darany! 
—J’ai entendu dire que vous aussi, altesse, étes une 
interprete talentueuse. 
— Je joue de la fldte. Mais, comment savez-vous cela ? 

Yara et Samah 
— Ah, les nouvelles importantes sont comme les notes : 
elles s’envolent, suivent leur chemin mais arrivent tou- 
jours a destination. Enfin, je ne vous apprends rien... 
En effet, Samah avait déja pu le constater : voyageant 
au gré du vent, la musique portait des messages d’un 
bout a l’autre des Cing Royaumes, comme si toute dis- 
tance était abolie. 
Peu aprés, les princesses furent rejointes par un 
gorille. Samah n’en crut pas ses yeux : c était la femelle 
qu’elle avait rencontrée a son arrivée et qui l’avait gui- 
dée jusqu’au palais! 
— Comme on se retrouve ! 
L’animal fit un petit geste affirmatif. 
— Vous vous étes déja croisées ? s’étonna Yara. 
—C’est elle qui m’a conduite jusqu’ici, alors que je 
m’étais presque perdue. Sans elle, je ne sais pas ce que 
j aurais fait ! 
— Eh bien, sache qu’elle s’appelle Verdelj et qu'elle est 
notre précieuse cuisiniere. Ses feuilles de papyrus géant 
farcies au riz noir sont un vrai régal ! 
— Jai hate d’y goaiter! répliqua Samah. 
Les deux princesses et Sumati pénétrerent alors dans 
le palais. 
— Tu as une cour originale, Yara! commenta Samah. 
Oe aat SP cama” 
. 

Yara et Samah 
— Nous ne sommes pas nombreux et le royaume n’est 
pas grand, mais nous vivons en bonne entente. Du 
moins a Jangalaliana... 
Dans ces paroles percaient de la souffrance et de l’in- 
quiétude; déja, en évoquant |’édification du palais, Yara 
s’était brievement assombrie, releva Samah. 
La princesse des Foréts poursuivit sur un ton plus 
S€rleux : 
— Si tu es venue jusqu’ici et as enfreint la promesse 
faite a notre pere, cela signifie que les nouvelles ne sont 
pas bonnes, n’est-ce pas ? 
Le visage de Samah s’allongea. 
—En effet, j'ai a t’entretenir d’événements graves. 
— Passons dans la salle du tréne, nous y serons plus 
tranquilles. 
Sumati, qui les avait accompagnées en silence, s’ap- 
préta a repartir, mais Yara la retint. 
—Reste! I] est bon que toi aussi, tu connaisses la 
situation. 

iis) 
Le recit de Samah 
ssises cOte a cOte sur des nattes garnies de 
moelleux coussins, Yara, Sumati et Samah 
aM 
étaient prétes, les unes a écouter, l'autre a 
raconter. 
Le regard sombre et tendu de sa sceur ainée ne lais- 
sant rien présager de bon, la princesse des Foréts atten- 
dait, concentrée et inquiécte. 
— Je tacherai de procéder dans l’ordre, en essayant de 
ne rien oublier, car beaucoup de choses sont arrivées 
en méme temps... Récemment, notre cousine Daishan a 
disparu de Rochedocre en compagnie du fils d'un mar- 
chand, un garcon nommé Yuften. 
— Vraiment ?! 
ee 

Le récit de Samah 
— Nous sommes tous partis a leur recherche en crai- 
gnant le pire. Et quand nous sommes rentrés, grand- 
pére m’a appris que nous avions de la visite. Deux 
personnes venues de loin, qui se trouvaient étre... 
— Daishan et le garcon ? 
—Non, notre 
sceur Kaléa 
et un homme appelé 
Gunnar. 
— Kaléa a un flancé ? 
— Non, elle n’est engagée avec personne, mais Nives, 
si. Gunnar est son mari. 
—Nom d’un iguane, en voila une nouvelle! La tante 
Berglind doit étre aux anges ! 
Samah laissa échapper un soupir : Yara était incorri- 
gible! Son attention était aussi instable que le vent, et 
elle était d’une insatiable curiosité! Impossible d’avoir 
une conversation avec elle sans qu elle intervienne conti- 
nuellement en faisant dévier le propos ! 
—Je disais donc, reprit la princesse du Désert en ten- 
tant de rassembler ses esprits, qu’inopinément Kaléa et 
Gunnar sont arrivés chez moi. Is venaient du royaume 
des Coraux, que Gunnar avait rejoint au terme d’un 
long voyage depuis le royaume des Glaces éternelles. 
Tous deux étaient tres fatigués, mais le danger les avait 
he) 

Le recit de Samah 
poussés a ne pas s’arréter avant de parvenir 4 Roche- 
docre pour me mettre en garde. 
— Contre quoi? s’enquit Yara, les yeux plantés dans 
ceux de sa sceur. 
— Arcandide a été attaqué, tout comme Fleur d’oubli, 
le palais de Kaléa. Quelqu’un cherche a s’emparer de 
nos couplets. 
—Ceux du Chant du sommeil?! Mais c’est terrible ! 
Qui tient a se les approprier ? Et le tien... est-il en lieu 
sur ? 
—Du calme, Yara! Une question 4 la fois, sinon je 
n’en finirai jamais ! 
C2 
aa 

Le recit de Samah 
Cette réprimande heurta quelque peu Yara, mais elle 
s’efforca de ne pas le laisser paraitre. Juste a coté delle, 
Sumati écoutait, profondément absorbée. 
— Grace a l’intervention de Gunnar, notre ennemi a 
échoué a Arcandide. Mais a Fleur d’oubli, il a obtenu 
ce qu il voulait. 
— Pauvre Kaléa ! 
~ En effet ! Elle ne peut se résigner au vol de sa feuille 
d’argent et s’en tient pour responsable. 
— Et a Rochedocre ? 
Samah baissa la téte. 
— Nous n’avons rien pu faire. La mienne aussi a été 
dérobée. Quelques jours avant, j’avais confié 4 Daishan 
Pendroit oti je la dissimulais, mais on nous a épiées. 
Quelqu’un a tout entendu et a hypnotisé notre cousine 
pour qu 
elle la récupére... 
—Je n’arrive pas y croire! Donc, a lheure qu’il est, 
« quelqu’un» détient deux des 
cing couplets ? 
At moms. ul Salts, 
entre-temps, il n’a pas pu 
mettre la main sur d’autres ? 
—Maintenant, 
je com- 
premds. iy 
‘cs, ei cay tu 
dienes ae 

Le recit de Samah 
redoutes qu’on ait pris le mien! Mais je te rappelle 
que le chant n’a aucun effet si nous ne le cédons pas de 
notre plein gré! objecta Yara. 
— Hélas, celui qui nous menace est trés puissant et 
connait la magie. 
— Comment cela?! Notre pére l’a interdite ! 
—Notre ennemi ne s’embarrasse pas de scrupules, 
Yara. Sais-tu pourquoi ? Parce que c’est le Prince sans 
Nom, le fils du Vieux Roi. 
Sumati, qui jusqu’alors n’avait pas pipé mot, s’écria : 
— Il est donc revenu! 
— Tu le connais? s’enquit Yara, stupéfaite. 
— Le Vieux Roi, oui; mais j’ignorais qu’ 
il avait un fils. 
J’étais trés jeune a l’époque, mais je me souviens quand 
votre pere a vaincu ce tyran et endormi sa cour grace a 
un sortilege. Cela a mis fin a un cauchemar qui, a vous 
entendre, pourrait recommencer. Mais comment son 
enfant a-t-il pu échapper au sommeil éternel ? 
—~Je ignore, souffla Samah. Je sais seulement qu’il 
est assoiffé de vengeance et qu'il ne s’arrétera pas avant 
d’avoir reconstitué lincantation composée des cing 
couplets. 
Et d’ajouter : 
—Le Prince sans Nom pénetre sur nos territoires en 
Gore 
ee) 

Le recit de Samah 
prenant l’apparence de personnes insoupcgonnables, 
puis il attend le meilleur moment pour frapper. 
Yara était ébranlée, sans encore parvenir a saisir |’en- 
semble du tableau. 
—~Nous sommes face a un étre cruel et malfaisant, 
d’accord. II est sournois et convoite nos couplets, c’est 
clair aussi. Mais qu’entend-il en faire, au juste ? 
— Grace au Chant du somme:l, il veut réveiller la cour 
de son pere. Ce faisant, il espére réunifier les Cing 
Royaumes pour les dominer comme le Vieux Roi en son 
temps. Nous devons donc nous assurer que ta strophe 
est toujours asa place! conclut Samah. 
— Elle est trés bien cachée! 
assura sa sceur, sur le ton 
de celle qui en sait long. 
— Je n’en doute pas, mais il faut que tu ailles voir. 
— Je suis certaine que personne n’y a touché! 
— On ne peut que l’espérer, Yara. 
— Net’en fais pas, Samah! Viens avec moi et tu consta- 
teras de tes propres yeux que tout est en ordre. 
Méditant ce qui venait d’étre dit, aucune des deux 
princesses ne remarqua l’insecte bleu cobalt qui sortit 
par la fenétre pour disparaitre dans le clair-obscur de la 
forét Vivante. 

Hee 
AA 
La cabane 
des monts Musques 
Wrath 
het 
| 
elui que l’on appelait le «sage aux coléopteéres » 
“A était assis dans sa cabane, au coeur de la forét. 
Fruit d’un assemblage de planches et de tissus, 
celle-ci n’avait rien d’un chateau. 
En outre, elle était encombrée de tout un bric-a-brac. 
Ca et 1a gisaient des piles de livres, des flacons remplis 
d’herbes et de poudres, ainsi que des petites boites au 
couvercle percé. 
C’était le soir et le vieil homme, installé sur son lit 
de feuilles, consultait un ouvrage tout en touillant a la 
baguette le contenu sombre et brilant d’un bol. 
— I] y a quelqu’un ? s’enquit une voix masculine a l’en- 
trée de la maison. 
maar 
OD cet, 

La cabane des monts Musques 
— Qui est-ce ? répliqua l’ermite, quelque peu ennuyé. 
— Vannak, de la tribu des Nai-Lai. Puis-je entrer ? 
— Jet en prie. 
— Bonsoir, vieux sage, le salua le nouveau venu. 
— Bonsoir, Vannak. Alors, quelles sont les nouvelles ? 
—Nous 
poursuivons 
les escarmouches 
afin 
de 
défendre l’honneur des Nai-Lai, mais il n’y a pas d’évo- 
lution décisive. La garde de Jangalaliana résiste a nos 
attaques. 
— Je vols. 

La cabane des monts Musques 
~Je n’abandonnerai pas! prévint Vannak dans une 
bouftée d’orgueil. Je vengerai mon pére, quoi qu’il m’en 
coute! 
Le vieillard étira les levres en un sourire mince et froid 
comme une lame. 
— Tu ne manques pas de courage, mon garcon, et tu 
en seras recompense. 
— Je le fais pour mon pére et pour mon peuple. 
—Je le comprends on ne peut mieux. Mais dis-moi 
plutot ce qui t’'améne. 
—N’auriez-vous pas quelque chose pour moi qui 
puisse m’aider a faire tourner les choses en notre 
faveur ? Vous voyez ce que je veux dire... répondit 
Vannak avec une lueur particuliére dans le regard. 
— Il y aen effet des solutions alternatives, mais il faut 
une certaine expérience pour les maitriser. Or tu es 
encore jeune. 
—Je suis un homme, maitre, et le chef des Nai-Lai! 
Cela ne vous suffit pas?! s’enflamma Vannak. Pré- 
tez-moi l’un de vos coléoptéres et vous ne le regretterez 
pas ! 
— Ce sont des insectes délicats. 
— Jen prendrai soin. 
Sree 

La cabane des monts Musques 
—Je vais y réfléchir. A présent, va-t’en, je suis fatigué, 
dit le vieil homme en lui décochant un regard acéré. 
Outré, Vannak se pencha vers lui jusqu’a effleurer son 
visage, espérant l’intimider avec la force de sa jeunesse. 
Mais le vieillard resta de marbre. Sans ciller, il posa 
une main sur la téte du jeune homme. 
Vannak le fixa droit dans les yeux et se sentit envahi 
par une immense détermination, comme si une éner- 
gie inconnue, le parcourant de pied en cap, donnait un 
coup de fouet vital a ses belliqueux desseins. 
Apres cela, le jeune homme se retira et disparut entre 
les arbres. 
Lorsque le sage fut 4 nouveau seul, il referma le livre 
posé devant lui et en prit un plus petit. Dés qu’il souleva 
sa couverture raide et usée, l’ouvrage s’ouvrit a une page 
précise, signe que celle-ci avait été longuement étudiée. 
Le rapprochant de son visage, le vieillard se mit a lire 
dune voix basse et calme une sorte d’invocation répé- 
titive. Juste apres, un coléoptere a la carapace cobalt 
pénétra dans la cabane, se posa sur |’épaule de l’ermite 
et parut lui murmurer quelque chose a l’oreille. 
« Parfait », pensa le sage. Attrapant son baton, il écarta 
le rideau qui bouchait l’entrée de sa maison et se perdit 
dans les ombres de la nuit. 
© Rint 6D ea 
ATH
OO
Ph
PitL
- 
i 
bi
LE
ERE
Bib
PD

i 
— 
oe 
2 a 
— 
aaa 
— 
ae 
= 
<= 
oe 
ae 
— 
aoe 
saad 
Jia 
illy 
Aull 
iil 
La cabane des monts Musques 
Apres l’affront qu'il avait subi, Vannak s’en retourna 
chez lui, le coeur en bataille. Ce n’était pas la premiére 
fois que le vieillard mettait en cause son autorité a cause 
de son age. Lorsqu’il avait succédé a son pere, le jeune 
homme avait da lutter contre le scepticisme des hommes 
de sa tribu en s’efforcant de soutenir la comparaison. 
Mais maintenant que son peuple lui obéissait, les choses 
allaient changer! C’était lui désormais qui détenait le 
pouvoir et il comptait bien prendre ce qui lui revenait ! 
Rien ni personne ne l’en empécherait. 

18 
Dans la mangrove 
amah, Yara et Lalima avangaient en file indienne 
dans la jungle gagnée par le crépuscule. Lair 
eS” 
embaumait la terre et les fleurs. Autour des 
trois marcheuses, mille animaux chantaient leur parti- 
tion, tandis que les chasseurs de lombre se déplacaient 
souplement, tous les sens en éveil. Lobscurité étreignait 
la forét de ses bras de velours. Les princesses marchaient 
a la lueur de torches alimentées par la résine d’une plante 
courante dans le royaume, appelée la «racine du feu 
blanc». Derriére elles, Lalima scrutait de ses yeux félins 
Ventrelacs végétal. 
La petite expédition se dirigeait vers le sud-est, ot 
se trouvait la mangrove. C était endroit reculé que le 
(3 
<0 
Se) 

Dans la mangrove 
Roi sage avait choisi pour dissimuler le 
couplet de Yara. 
Parlant peu et les yeux rivés 
au sol, Samah était visiblement 
inquiete. Quant a Yara, elle ne ces- 
sait d’assembler et de réassembler 
les parties de histoire qu’elle venait 
dentendre. Malgré tout ce qu’elle 
avait appris, elle persistait 4 croire que 
sa feuille d’argent était toujours a sa place. 
D/ailleurs, elle n’avait rien remarqué de bizarre 
parmi ses sujets. Certes, les Nai-Lai lui faisaient la 
guerre, mais c’était un vieux probleme, sauf si... au 
nom de leur fidélité au Vieux Roi, ils protégeaient le 
Prince sans Nom. Peut-étre leur chef intriguait-il pour 
voler son couplet ? Peut-étre l’avait-il déja fait ? Impos- 
sible! La princesse sentait qu’il était en sécurité. 
—Personne ne connait l’emplacement exact de la 
cachette ! informa-t-elle son ainée. 
— Ne sous-estime pas le pouvoir de notre ennemi... 
— Comme tues pessimiste ! Sois donc un peu confiante, 
Samah! Allez! 
La princesse du Désert esquissa un sourire, puis ajouta : 
~ Il y aune chose que je ne t’ai pas dite... 
Se 

Dans la mangrove 
— Laquelle ? 
— Kaléa était avec moi lors de mon arrivée au royaume 
des Foréts. Gunnar aussi. Nous nous sommes séparés 
dans une clairiére ot poussent deux arbres aux troncs 
étrangement entortillés. Ensuite, je suis partie pour 
Jangalaliana. 
Yara en resta littéralement bouche bée, comme cela 
lui arrivait souvent dans son enfance. « Quelle fille amu- 
sante ! » songea Samah en profitant de ce bref instant de 
bonheur. 
— Vous vous étes quittés prés des Troncs enlacés! Je 
n’en reviens pas! Et ot sont Kaléa et Gunnar a présent ? 

Dans la mangrove 
— A Arcandide, normalement. 
— J’aurais tant aimé revoir Kaléa! 
se désola Yara. 
— Je le sais, mais la situation est grave. Ils devaient se 
rendre au plus vite au royaume des Glaces. Comme le 
Prince sans Nom n’a pas réussi a s’emparer de la strophe 
de Nives, Gunnar craint qu’il réessaie. 
— Oui, tu me I’as dit, mais tu ne m’as pas raconté 
comment notre ennemi s’y était pris pour s’introduire a 
Arcandide sans éveiller les soupgons. 
—Il s’est fait passer pour un soupirant désireux de 
conquérir Nives. 
—Il ne savait visiblement pas a qui il avait affaire! 
Avec son tempérament, Nives a dd le faire fuir a toutes 
jambes, si ce n’est pire! 
Toutes deux éclatérent de rire, et pendant un moment, 
la tension se relacha. 
Pour quelqu’un qui, comme Samah, n’avait jamais vu 
de mangrove, le spectacle était inoubliable. 
Une grande lune claire s’était levée sur ce paysage 
hors du temps. Dans ce qui semblait un royaume a part, 
des palétuviers bas plongeaient leurs racines torses et 
i 

Dans la mangrove 
noueuses, semblables aux pattes d’animaux imaginaires, 
dans la terre souple et vaseuse de la lagune. De temps a 
autre, un oiseau nocturne volait d’une branche a |’autre, 
tandis que de petits poissons en quéte de nourriture 
sautaient a la surface de |’eau. 
La ot les arbres s’espacaient, l’eau basse reflétait leurs 
rondes cimes touffues. Et la ot elle s’était retirée appa- 
raissait le fond brillant et fangeux de la lagune. 
Samah suivit sa sceur le long de la berge. Les deux 
princesses parcoururent une centaine de métres avant 
d’atteindre un modeste ponton en bois, auquel était 
amarrée une embarcation longue et étroite taillée dans 
un seul tronc. 
— Nous continuons en barque, expliqua alors Yara. 
Lalima attendit que Samah se soit installée, puis bon- 
dit a bord, non sans faire tanguer dangereusement le 
canoé. Tandis que l’énorme félin baissait la téte pour se 
faire pardonner, Samah le caressa. 
— Ne t’en fais pas, il n’y a pas de mal! 
La panthere eut alors un mouvement brusque, qui 
effraya la princesse. Elle était sur ses gardes, comme si 
elle avait entendu quelque chose. 
— Que se passe-t-il 2 demanda Samah. 
Bre 

Dans la mangrove 
Peu portée a s’alarmer avant heure, Yara répondit 
simplement : 
— Sois tranquille, s'il y a quoi que ce soit, Lalima nous 
le fera comprendre. 
Sur ces mots, la princesse des Foréts prit une pagaie 
et se mit a ramer. Glissant en toute légéreté au fil de 
eau, leur pirogue fendit le reflet d'une lune plus lumi- 
neuse que jamais. 
Au terme d’un bref parcours, Yara s’arréta a proxt- 
mité d’un palétuvier en apparence identique aux autres. 

Dans la mangrove 
— Nous y sommes. 
— Tu veux dire que le couplet... 
—.., est la-dessous! compléta Yara. 
La jeune fille désigna de grosses racines qui dessi- 
naient deux cercles se recoupant. 
Samah avait déja vu ce motif al’ Académie du royaume 
du Désert : c’était le symbole de linfini. 
— Entre les racines ? insista la jeune fille. 
— Oui, attends-moi ici si tu ne tiens pas a te mouiller. 
Jen ai pour une seconde. 
Sans attendre la réponse de son ainée, la princesse des 
Foréts sauta hors de l’embarcation et se mit 4 patauger 
dans l’eau, qui lui arrivait jusqu’a la taille. 
Pendant ce temps, Lalima continuait 4 surveiller les 
alentours, l’air soucieux. 
Samah commenga a s inquiéter sérieusement. 

Le couplet 
des Foréts 
! 
SSS 
RETR 
ees 
= 
= 
4 
we 
z 
sta 
er 
5 
. 
ft, Same a 
ara avanca dans |’eau chaude et saumatre 
de la lagune ot prospérait la mangrove. En 
quelques pas, elle fut prés des racines. Vues 
de pres, elles étaient plus épaisses et évoquaient moins 
le symbole de l’infini. 
Yara caressa leur écorce lisse, puis s’immergea, sous 
les yeux attentifs de Samah et de Lalima. 
Quelques instants plus tard, la jeune fille refit surface 
avec quelques algues dans les cheveux. D’une main, elle 
s’en débarrassa; de l’autre, elle exhiba un sombre écrin 
carré. Aprés l’avoir sommairement nettoyé, elle rejoi- 
gnit la barque et le montra a sa sceur. 
— Le couplet est a l’intérieur! annonga-t-elle, émue. 
Cees 
>. aha 

Le couplet des Foréts 
s 
D’un doigt, Samah effleura 
a= 
Ps 
ve 
la petite boite. 
Ss 
Zo Ey 
4 
> 
eo 
> 
— C’est de la pierre ? 
— Oui, un minéral qui résiste 
parfaitement al’eau et ala boue. 
Yara souleva le couvercle en 
priant pour y trouver la strophe. Et ce 
fut le cas : la fine feuille d’argent était bel et bien 1a, 
Pabri. 
Samah ressentit un si vif soulagement qu’elle s’en 
voulut presque de s’étre tourmentée : elle aurait mieux 
fait de suivre l’exemple de sa sceur, toujours si optimiste 
et solaire. Puis, a son tour, elle prit l’écrin et approcha 
sa torche pour éclairer les vers qu’il contenait. 
— Rot du plus profond des sommedils, 
Souverain de la paix du monde, 
Toi qui sur la trés verdoyante forét veilles 
Comme sur les créatures hantant ses frondes, 
A l’éternel oubli condamne le tyran, 
Qui jadts causa d’épouvantables tourments. 
Son ceeur palpita d’émotion. Bien des années plus tt, 
OAT EX FRO) 

Le couplet des Foréts 
elle, la plus grande des cing sceurs, avait entendu leur 
pere réciter intégralement le Chant du sommeil. La \ec- 
ture de ce couplet fit remonter en elle le souvenir des 
moments qui avaient précédé la dispersion de sa famille. 
Devant ses yeux réapparut le visage de chacune de ses 
sceurs : l’expression stupéfaite de Kaléa, l’air curieux de 
la petite Yara, la mine boudeuse de Diamant et les joues 
enflammées de Nives. 
Mais pas question de céder a la nostalgie, il fallait 
se concentfer sur le présent! Grace au ciel, la feuille 
d’argent de Yara était toujours la! songea-t-elle en 
reprenant courage. 
— Je me sens infiniment rassurée ! 
Yara posa sur sa sceur un regard empreint de fierté. 
— Je te l’avais dit : tout est sous controle ! 
A cet instant, Lalima rugit en fixant un point dans les 
arbres. 
— Ilya quelqu’un! s’exclama Samah, les yeux braqués 
sur une tache de végétation a leur gauche. 
—C’est peut-étre un animal. La-bas, la jungle est si 
dense qu’aucune embarcation ne peut passer. 
~ Et si on nous avait suivies a pied ? 
— Pour tenir en équilibre sur ces racines, il faudrait 
C= 

Le couplet des Foréts 
étre équilibriste! Franchement, j’en doute. Lalima, toi 
aussi, détends-toi! 
Mais la panthére ne semblait pas prés de se calmer. 
Elle continuait a scruter soupconneusement les alen- 
tours. Samah aussi était nerveuse : quelqu’un se dépla- 
cait dans la forét, elle en était certaine. Mais qui? Et 
dans quel but? Elle s’efforca d’écarter la pensée du 
Prince sans Nom. 
Tandis que Yara remontait a bord du canoé, un 
coléoptere passa devant elles, faisant miroiter a la clarté 
de la lune les infinies nuances de sa carapace cobalt. 

ZU) 
Retour chez soi 
i 
es deux princesses n’étaient pas les seules a 
iS rentrer se coucher. 
Deux hommes, l’un vieux, l’autre jeune, 
regagnaient chacun sa cabane. Le premier progressait 
lentement en s’appuyant sur son long baton, qui s’en- 
fongait dans la terre meuble du sous-bois. Le second se 
déplacait avec la vivacité de |’animal traqué. 
C’étaient le maitre des coléoptéres et Vannak, le chef 
des Nai-Lai. 
Arrivé a sa modeste demeure, le vieillard écarta le 
rideau de l’entrée, franchit le seuil et s’assit. I] jeta son 
baton dans un coin et prit une bouteille en terre cuite de 
couleur sombre. I] la porta a ses levres et but avidement. 
alg 
ama 

Retour chez soi 
Puis il s’essuya la bouche avec le dos de la main et sou- 
rit, satisfait. 
Dans l’interstice entre le long morceau de tissu et le 
mur, il vit entrer un coléoptére cobalt, qui vint se poser 
sur son €paule. 
— Ah, te voici, mon ami! dit ’ermite de sa voix aigué. 
L’insecte exécuta un vol avec force circonvolutions, 
puis revint a son poste. 
La journée avait été longue, mais a présent le sage 
pouvait se reposer. II s’allongea sur son lit de feuilles et 
se mit a lutter contre les pensées qui s’effor¢aient de le 
garder éveillé. 
Mais, a la fin, la fatigue eut raison des voix qui s’agi- 
taient confusément dans sa téte et il s'abandonna a un 
sommeil sombre et tourmenté. 
De lautre cété de la forét, le jeune Vannak parvint 
ala cabane qu'il partageait avec sa mére : depuis la 
mort prématurée de son pére, au cours de la guerre des 
Royaumes, c était lui le chef de famille. 
Au fil des années, |’audace et la détermination héri- 
tées de son pere, courageux guerrier au service du Vieux 
Roi, avaient pris le pas sur l’esprit de conciliation et la 
douceur transmis par sa mére. 
PT 
ae 

ee 
: 
: 
» 
’ 
é 
Retour chez soi 
—Cest bien toi, Vannak? II est terriblement tard! 
s'exclama-t-elle en l’apercevant. 
—Inutile de veiller pour m/attendre, 
répliqua-t-il 
séchement. 
Sa mere se leva et s’avanca vers lui. Malgré les marques 
que la douleur avait imprimées autour de ses yeux, elle 
était encore belle. Invariablement souriante, elle savait 
se contenter de ce qu'elle avait. Tout le jour, elle travail- 
lait aux champs appartenant 4 la tribu, puis, de retour 
chez elle, cuisinait, rangeait et cousait. Une fois par 
semaine, elle se rendait au bord du fleuve avec les autres 
femmes pour y recueillir largile nécessaire a la fabrica- 
tion de pots et autres ustensiles. 
— Oi étais-tu jusqu’a cette heure ? 
— Dans la forét. Je devais controler la situation. 
— Mon fils, ne crois-tu pas qu'il est temps d’en finir 
avec ces hostilités ? Elles n’ont apporté que des souf- 
frances a notre peuple. Et dans quel but ? 
~ Mere, nous sommes en guerre, comme jadis mon 
pere contre le Roi sage. Je suis le chef de cette tribu, et 
que cela te plaise ou non, je conquerrai Jangalaliana |! 
— Pourquoi t’obstines-tu a combattre la princesse 
Yara? 
— C’est une incapable! 
aay 
ee arse 

Retour chez soi 
— Vannak! Ne parle pas ainsi de ta souveraine ! 
—Jene la reconnais pas comme telle! Et tu devrais en 
faire autant ! Aucun des notres n’est de son coté ! 
— Parce que ce n’est plus du sang mais de la haine qui 
coule dans vos veines! Ne le comprends-tu pas ? 
— Tout ce que je comprends, c’est que mon pére a péri a 
cause du Roi sage. Ses filles devront payer pour ce crime! 
— Ton pére s’est laissé aveugler par sa colére et par 
son appétit de pouvoir. 
feat feu 
4 
Nh 
ae 
a 
On 
e a 
a a 
qe 
ESI 
PSE 

Retour chez soi 
Un éclair de fureur traversa le regard de Vannak. Il 
s approcha de sa mére et, avec toute la rage qu’il avait 
en lui, l’avertit : 
—Ne redis jamais une chose pareille, tu m’entends ? 
Jamais plus! 
La femme le regarda tristement, se demandant ot 
était passé son fils. Il avait tellement changé ces derniers 
temps qu'elle avait du mal a reconnaitre, dans ce jeune 
homme dévoré par la rancceur et le désir de vengeance, 
le Vannak d’antan. 
L’intéressé ressortit en jetant par terre l’assiette qui 
contenait son repas. Une fois dehors, il entendit sa mere 
sangloter, mais son orgueil l’empécha de faire demi-tour. 

va 
Une longue guerre 
és l’'aube, les affrontements reprirent. Résonnant 
entre les arbres, certains de leurs échos parve- 
OS naient jusqu’a Jangalaliana. 
Levée tot, Yara était préte a rejoindre le champ de 
bataille. 
Samah, qui avait dormi dans sa chambre, avait percu 
du bruit dés avant le point du jour. 
— Que se passe-t-il ? s’enquit-elle. 
Le visage de la princesse des Foréts s’assombrit. 
— Nous sommes en guerre, Samah. Chaque jour, ily a 
des escarmouches. 
— Alors Gunnar avait raison : il a cru entendre des 
combats, quand nous sommes arrivés. 
Ca 

Une longue guerre 
Yara s’assit par terre, pres de son lit. La suivant du 
regard, Samah remarqua pour la premiére fois le tapis 
étalé sur le sol : orné d’animaux et d’arbres de la jungle, 
il ressemblait beaucoup au sien. 
— Jai presque le méme! confia-t-elle. 
— Chacune de nous en a un. Ils sont faits d’une infinité 
de petits nceuds, précisa Yara. 
—Je le sais. C’est Dasin, notre tisseuse installée a 
Rochedocre, qui les a réalisés. Ses mains sont trés habiles 
et ce qui sort de son métier est prodigieux ! 
La princesse du Désert se rappelait tres bien ces tapis. 
Quand on les assemblait, ils for- 
maient un grand motif unique. 
Comme ce serait beau de les 
réunir un jour! 
—Courage, 
petite sceur! 
Raconte-moi tout de ce conflit, 
pria-t-elle sa cadette en 
s'arrachant a ses 
pens¢ées. 
i 
Pendant quelques *~ 
instants, le regard de 
Yara fut empreint d’une 
gravité inhabituelle. 

Une longue guerre 
—Ces hostilités ont éclaté lors de la rébellion d’une 
des tribus de ce royaume, les Nai-Lai, et durent depuis 
longtemps, trop longtemps désormais. 
—Et pourquoi ce soulevement ? Tu as toujours gou- 
verné dans un souci de justice, non ? 
—Ce n’est pas l’avis de tous. Certains me voient 
comme une enfant gatée. 
— Qui s’est permis d’insinuer une pareille chose ? 
— Un primate ! 
— Tu ne peux donc jamais tempécher de plaisanter ? 
La guerre est une affaire sérieuse ! 
— Je ne le sais que trop, d’ot mon besoin de la dédra- 
miser de temps en temps ! 
—On dit «dédramatiser», bécasse! rectifia Samah, 
hilare. 
— J’ai réussi a te faire rire! 
—D/accord, tu as gagné! Maintenant, continue ton 
histoire ! 
—Les Nai-Lai, donc, sont toujours restés fidéles au 
Vieux Roi, mais récemment la situation s’est dégra- 
dée. Leur chef, un homme froid qui était farouchement 
Opposé a notre pére, est mort, et son fils lui a succédé. 
Or ce garcon est encore plus belliqueux et vindicatif que 
lui. Il me déteste, moi et toute ma cour, et poursuit ce 
ie 
5° nail 

Une longue guerre 
: 
combat, commencé bien avant lui, avec une détermina- 
tion et un entétement sidérants! Comment quelqu’un 
qui n’a méme pas connu notre pére peut-il nourrir une 
telle aversion a notre égard ? 
— Quand on grandit dans la haine, il est difficile de 
s’en libérer, Yara. Et il est plus aisé de céder a la ran- 
coeur que d’aller de lavant. II faut 
étre tres fort pour comprendre que 
la vengeance ne mene nulle part! 
La princesse du Désert sou- 
pira. Jamais elle n’aurait ima- 
giné que sa plus jeune sceur était 
confrontée a de telles difficultés. 
—Comment s’appelle ce gar- 
con? demanda-t-elle par simple 
curiosite. 
—Vannak. Je crois qu'il n’a 
que quelques années de plus 
que moi, je ne sais pas com- 
bien exactement. Nous ne nous 
sommes vus qu’une fois, quand 
nous étions enfants. Mais méme 
a cette €poque, nous n’aurions 
guére pu sympathiser. Comme 
Ay emia 

Une longue guerre 
tu le dis, difficile d’ouvrir son coeur quand on a été élevé 
dans la colére... Et cette fois encore, l’aversion des Nai- 
Lai a l’égard de notre pére et de ma cour empéchera 
tout rapprochement. 
— C’est terrible! 
— Et insensé! Nous pourrions vivre en paix, et au lieu 
de ¢a... 
Samah réfléchit un instant. 
— Je sais a quoi tu penses, mais il n’y a pas de solution, 
prevint Yara, Jet assure! 
~ Moi, je crois qu’il reste une derniére chance : nous 
devons parler a Vannak ! annonga Samah. 
Yara s’esclaffa. 
— Bien str, nous allons nous rendre a son village 
et nous lui dirons : «Salut, Vannak, on pense que la 
guerre est inutile, finissons-en!» I] sera évidemment 
d’accord avec nous, nous offrira une petite infusion 
et nous discuterons de paix! Non, Samah! Cela ne 
ferait qu’attiser son courroux. 
Il ne voudra jamais 
nous 
entendre, 
en 
admettant 
qu’on 
réussisse 
a 
Papprocher... 
— Peu importe ce qu’il veut ou ne veut pas! Si on sait 
le prendre, il ne se défilera pas! 
—Samah, as-tu entendu ce que je t’ai dit? Il est 
i 
‘c
% 
ve
or 
Pa
we 

x 
Une longue guerre 
terriblement orgueilleux et dévoré par une haine plus 
vieille que lui! Il ne nous écoutera méme pas ! 
~Eh bien moi, je parie que si. Les problémes d’Etat 
se résolvent par le dialogue, pas par les armes! répondit 
la princesse du Désert sans admettre de réplique. 
Yara était convaincue que le projet de sa sceur était 
voué al’échec. Une telle démarche auprés d’un peuple 
dur et sans coeur était une perte de temps, comme Samah 
sen apercevrait rapidement. 

ee 
Un deft est lance 
ara, Samah, Lalima et deux singes de la 
garde royale parvinrent au village de Vannak, 
escortés par une poignée de Nai-Lai armés 
d’arcs et de lances. Les princesses avaient rencontré ces 
guerriers dans la forét et demandé a s’entretenir avec 
leur chef. 
Yara n’avait pas la moindre idée de ce qu'elle dirait 
a Vannak mais s’en remettait a la détermination et au 
sens de la diplomatie de sa sceur. Samah jugeait en effet 
indispensable de lui parler en face pour savoir quel 
genre dhomme il était. Comme leur mére aimait a le 
rappeler, le regard est révélateur. 
La journée était fraiche et nuageuse. Sous le ciel gris, 
ile Es 

Un défi est lance 
les hommes et la nature semblaient frappés d’immo- 
bilisme : tout et tous semblaient attendre... peut-étre 
cette rencontre. 
— Attendez ici! dit Pun des Nai-Lai qui les avaient 
accompagnes. 
Les deux sceurs patientérent a une vingtaine de metres 
des cabanes, peu nombreuses mais bien entretenues. Les 
femmes et les enfants devaient s ’étre réfugiés a l’intérieur, 
car dehors on ne voyait que des hommes, tous en armes. 
Plongées dans leurs pensées, Yara et Samah s’ef- 
forcaient d’imaginer la réaction de Vannak, quand 

Un déf est lance 
un homme brandissant une lance fondit sur elles. II 
semblait résolu a frapper la princesse des Foréts. Sans 
une hésitation, Lalima plaqua l’agresseur a terre et 
posa l’une de ses puissantes pattes sur le bras mena- 
cant. Un instant plus tard, trois guerriers furent auprés 
deux, 
— Saisissez-vous de cet homme et attachez-le! ordonna 
le plus jeune. 
Il semblait encore adolescent, mais avait l’autorité 
d'un adulte. Avec ses longs cheveux raides et son air 
altier, ce ne pouvait étre que Vannak, pensérent les 
princesses. Et en effet... 
—Je suis Vannak, chef de cette tribu! Vous avez 
couru un gros risque en venant ici. Qu’est-ce qui vous 
est passé par la téte ? 
Samah se chargea de lui répondre : 
—Je suis Samah, princesse du royaume du Désert et 
sceur de Yara. Je crois qu’avant tout vous nous devez 
des excuses, 
— Des excuses ? Si vous vous aventurez sur mon terri- 
toire, c’est a vos risques et périls ! rétorqua Vannak d’un 
ton méprisant. 
Incidemment, le jeune homme, qui n’avait pas vu 
Yara depuis longtemps, lui trouva I’air fier et décidé, 
salam Oe 

Un défi est lancé 
mais se garda bien de le laisser paraitre. Pour lui, elle 
n était autre que l’ennemi. 
— Mesurez vos paroles! Rappelez-vous que je suis 
votre souveraine ! l’exhorta celle-ci, visiblement irritée. 
Comprenant qu’il fallait a tout prix calmer les esprits, 
Samah déclara, les bras tendus : 
— Nous sommes venues dans un esprit de paix. 
— Tant mieux pour vous, mais ici vous ne trouverez 
que la guerre! 
— Elle n’apporte que des souffrances et de la douleur, 
Vannak ! 
— Princesse Samah, je vous conseille de ne pas vous 
immiscer dans des questions qui ne vous regardent pas ! 
La princesse du Désert le dévisagea, contrariée. Elle 
n’était pas habituée a un tel manque de respect; et les 
bonnes maniéres comptaient beaucoup a ses yeux. 
— Dans ce cas, parlons tous les deux! répliqua séche- 
ment Yara en faisant un pas en avant. 
Leurs deux visages étaient désormais tout proches. 
— Que voulez-vous ? demanda Vannak. 
— Vous proposer un défi. 
Samah fixa sa sceur d’un air éberlué, mais se garda 
dintervenir. 
~ De quel ordre ? s’enquit le jeune homme, intrigue. 
Se 

Un deft est lancé 
— Une épreuve de tir a l’arc, trois essais chacun. Si je 
gagne, vous cessez les hostilités. 
— Et si c’est moi qui l’emporte ? 
— Je vous céde mon royaume. 
Ces mots frappeérent le coeur de Samah comme autant 
de fleches. 
Elle foudroya Yara du 
regard, mais décida de ne 
pas dire un mot pour ne 
pas compromettre sa cre- 
dibilité auprés des Nai-Lai. 
Mais des qu’elles seraient 
seules, elle lui parlerait. 
Sa 
cadette avait commis une 
srande imprudence, 
qu'il 
fallait réparer 
au plus vite ! 
— Si vous étes d’accord, 
rendez-vous 
ici demain ! 
—J’accepte! 
répondit 
spontanément 
Vannak. 
A demain! 
Son sourire narquois 
ne laissait présager rien 
de bon. 

CONDE PART 


oD, 
(ne arrivée... 
| 
aap 
Lins 
soe aati) 
aléa et Gunnar avangaient en confiance vers 
f 
la lueur qu’ils apercevaient au fond du boyau. 
Le trajet avait été court, mais ils marchaient 
depuis si longtemps qu ils étaient a bout de forces. La 
joie de bientét revoir Nives et ses cousines Thina et Tallia 
soutenait Kaléa a chacun de ses pas. 
Gunnar, lui, n’était pas rassuré : son absence avait 
duré plus longtemps que prévu. La gorge nouée, 
il était incapable de bavarder et savait qu’il ne réus- 
sirait a se détendre qu’en voyant sa femme saine et 
sauve. 
Plus ils progressaient, plus la lumiere augmentait, et 
plus le royaume des Foréts s’éloignait dans l’obscurite. 
ia Ocean’ 

Une arrivee... réfrigérante 
Quand enfin ils atteignirent le bout du tunnel, Kaléa 
leva une main pour protéger ses yeux, tandis que 
Gunnar se forcait A exposer les siens pour scruter les 
alentours. 
Mais l’éblouissement n’était pas le seul probleme : 
tous deux portaient des vétements bien trop légers pour 
supporter les températures polaires du royaume des 
Glaces. Ignorant ot débouchait précisément le passage 
secret, Gunnar espérait d’autant plus vivement ne pas 
étre loin du chateau. 
Apres avoir battu des paupiéres a quelques reprises, 
il le vit : devant eux se dressait Arcandide, avec sa 
muraille infranchissable et ses toits pointus; sous les 
rayons du soleil, sa mince et haute silhouette étince- 
lait comme un immense diamant pris dans une plaine 
gelée. 
Alors Gunnar comprit combien le palais de glace lui 
avait manque. 
— Je n’arrive pas a garder les yeux ouverts, Gunnar ! 
— Donne-moi la main, je vais te guider. Tu t’habitue- 
ras vite. Par chance, nous sommes sur la route des Rois, 
a l’ouest des remparts. Bientdét, nous serons au chaud ! 
—Chaud? Je ne sais méme plus ce que cela veut dire! 
s’écria la jeune fille. 
Aiea 
\ 
a 
es
= 
a 

Une arrivee... refrigerante 
Toute tremblante, elle enfonca ses pieds nus dans la 
neige immaculée en se blottissant contre Gunnar. 
Quand elle se fut accoutumée a la lumiére, Kaléa leva 
la téte. Le merveilleux spectacle qui s’offrit a sa vue la 
laissa bouche bée. Elle contempla le palais sans pouvoir 
articuler un mot, tant a cause du froid que de |’émotion 
de se trouver dans un lieu auquel elle avait si souvent 
songé et qui dépassait tout ce qu elle avait imaginé. 
— Tu n’étais jamais venue ? 
Ses parents l’avaient emmenée a Arcandide quand elle 
était enfant, mais elle était trop petite pour en conserver 
un souvenir précis. 
Elle secoua donc la téte sans détacher son regard des 
fléches du chateau. 
Bien que familier de cette singuliére architecture, 
Gunnar fut lui aussi impressionné, comme si la distance 
lui avait fait sentir, une fois de plus, combien il était 
attaché a ces lieux. 
Claquant des dents dans leurs habits inapproprics, 
tous deux se dirigérent vers le pont-levis, qui sans sur- 
prise était relevé. 
Kaléa le regarda d’un air perplexe. 
— Et maintenant ? 
daa 
alee 

Une arrivee... refrigerante 
Mais il leur suffit de faire quelques pas supplémen- 
taires pour que celui-ci s’abaisse. 
— Ce pont reconnait les personnes autorisées a entrer 
dans le chateau, expliqua Gunnar. 
Lorsqu’ils eurent parcouru pres de la moitié de la 
plate-forme, la princesse s’approcha du parapet et se 
pencha, curieuse de découvrir 
ce qu'il y avait en contre- 
bas. Mais dés qu'elle le vit, 
elle se rétracta, effrayée. 
Le palais 
était 
entouré 
de douves nimbées d’un 
épais brouillard et si abys- 
sales qu’on n’en voyait pas 
le fond. 
Gunnar rassura la jeune 
fille. 
— Voici le fossé Frémis- 
sant. Vous, les princesses, 
pouvez Vemprunter sans 
que rien ne vous arrive. 
C’est la que se trouve le pas- 
sage menant au royaume 
de l’Obscurité. 

Une arrivée... réfrigérante 
Kaléa acquiesca, quelque peu troublée. Comment cet 
abime pouvait-il conduire au pays de sa sceur Diamant ? 
La princesse des Coraux essaya d’y regarder a nou- 
veau, puis gagna le portail clouté en compagnie de 
Gunnar. 

Une terrible 
| 
découverte 
| 
A 
DE 
———————————EaEaEeEOEeeeee 
a cour du palais était blanche, glaciale et vide. 
is Gunnar jeta un coup d’ceil circulaire, étonné de 
n’apercevoir personne. Puis il remarqua que la 
porte d’entrée était ouverte. « Bizarre», songea-t-il. 
Les deux voyageurs la franchirent et se retrouverent 
dans l’entrée de Cuivre, également déserte. Gunnar 
referma la porte pour ne pas laisser entrer le froid. 
— Quel spectacle ! s’exclama Kaléa. 
Cessant enfin de trembler, elle se redressa et balaya le 
vestibule du regard. 
Ses doigts effleurérent un mur de glace, lisse comme 
une pierre précieuse. 
Gunnar, lui, était de plus en plus inquiet. 
SoS 

Une terrible découverte 
Prenant le couloir de gauche, il inspecta les premiers 
salons. Personne. Pas ame qui vive dans les environs, 
seulement le vide et le silence. 
— Ou sont-ils tous ? 
—Je lignore, Kaléa, mais nous le découvrirons bien- 
tot. Viens avec moi! 
dit le prince des Glaces en s’élan- 
cant dans le large escalier. 
Le corridor desservant le premier étage se révéla tout 
aussi calme et dépeupleé. 
Puis Gunnar eut une intuition. Talonné par Kaléa, il 
se dirigea a grands pas vers une porte, la poussa d’un 
geste vif et déboucha dans la salle du tréne. Alors toutes 
ses craintes se vérifierent. 
I dut y regarder a deux fois avant de croire ce qu'il 
voyait : la piece était occupée par un immense bloc 
de glace, dans lequel... était retenue toute la cour 
d’Arcandide ! 
Son souffle se bloqua dans sa gorge et son coeur cessa 
un instant de battre. 
~QOh non... s’écria Kaléa dans un sanglot. 
Puis elle courut vers l’énorme prison transparente 
pour l’examiner. 
Atterré, Gunnar lui emboita le pas. Il avait du mal a 
bouger ses pieds, comme si lui aussi avait été congelé. 
a 

Une terrible découverte 
Les visages d’Olafur, de Tallia, de Thina, de la tante 
Berglind, d’Erla et d’Arla étaient figés dans une expres- 
sion de terreur : bouche ouverte et yeux écarquillés. 
Comment une telle chose avait-elle pu se produire ? 
Gunnar ne s’en remettait pas. 
— Mais... mais... ot est Nives ? demanda Kaléa. 
Gunnar fit le tour de l’énorme bloc et la vit. La prin- 
cesse des Glaces avait été immobilisée alors qu'elle ten- 
dait le bras, comme pour arréter quelqu’un. Son autre 
main serrait un petit étui cylindrique vide... 
—Il est revenu! articula le prince d’un ton lugubre. 
Regarde, elle a tenté de la protéger jusqu’au dernier 
moment ! 
— De quoi parles-tu ? 
—De la feuille d’argent sur laquelle est gravé son 
couplet du Chant du sommeil. Elle était rangée dans 
cette boite. Le Prince sans Nom n’a pas réussi a la voler 
lors de sa premiere visite. Je lui ai donné la chasse et il a 
da s’enfuir, non sans me laisser un souvenir, dit Gunnar 
en palpant sa jambe estropiée. C’est ma faute. Si j’avais 
réussi a le capturer, si seulement j’avais... 
— Arréte, Gunnar. Je suis certaine que tu as fait ’'im- 
possible! dit Kaléa, a la fois pour le réconforter et pour 
ne pas céder au désespoir. 
ana 
o> aac 

Une terrible découverte 
Gunnar posa lune de ses mains prés du visage de 
Nives, comme pour la réchauffer a la flamme de son 
amour. 
— Je te libérerai, tu verras ! lui promit-il. 
Puis il la regarda dans les yeux : plus bleus et limpides 
que jamais, ceux-ci semblaient réclamer de aide. 
Kaléa était bouleversée. 
— Et maintenant, que fait-on ? 
— I] faut trouver le moyen de les libérer. 
— Comment ? 
— Je ne sais pas. Tout laisse a penser quils ont été vic- 
times d’un maléfice. 
Gunnar repensa a sa transformation en loup, puis se 
reprit. L’heure n était pas 
7 
aux souvenirs, mals a 
Paction ! 
Kaléa, de son 
Ve * 
ee 
, 
th) p 
\ 
coté, 
 conti- 
a 
nuait 
a exa- 
va” ia 
miner la cour 
prise dans la 
glace. Quelque 
chose ne tour- 
nait pas rond. 

Une terrible découverte 
— Ne manque-t-il pas quelqu’un ? 
Gunnar 
vérifia attentivement, 
avant 
d’avoir une 
illumination : 
— Mais bien str! Helgi, le jardinier ! 
— Oh non! 
— Rien ne dit qu'il lui est arrivé malheur, Kaléa. Peut- 
étre a-t-il pu se sauver! II faut partir a sa recherche! 
Sur ces mots, le prince des Glaces éternelles dévala 
Pescalier et disparut dans la cour. 
Kaléa, elle, s’attarda dans la salle du tréne : les larmes 
qu’elle s’était efforcée de retenir jusque-la se mirent a 
couler le long de ses joues. Elle cacha son visage dans 
ses mains et pleura de peur, de découragement et de 
fatigue. 
Puis un bruit la fit tressaillir 
: un long hurlement 
résonnant a intervalles réguliers. Gunnar avait besoin 
de ses amis loups : il appelait la garde royale d’Arcan- 
dide au secours de la cour endormie |! 

ss 
En riant, 
| 
on vit plus vieux! 
ien loin des fléches d’Arcandide, Yara arpen- 
tait nerveusement les passerelles de son palais. 
Avait-elle eu raison de lancer ce défi a son 
ennemi juré ? Jamais elle ne l’aurait admis, mais elle était 
terrorisée. Comment lidée de mettre son royaume en 
jeu contre une fléche gagnante avait-elle pu l’effleurer ? 
Mais il était trop tard pour s’en repentir : les dés 
étaient jetés, elle ne pouvait plus reculer. 
Elle devait gagner pour ramener la paix et la sérénité 
dans la forét. Mais si elle perdait... 
Non, non, inutile de s’y attarder. Elle secoua la téte 
pour chasser cette pensée et revit aussit6t le visage contra- 
rié de Samah. Evidemment, sa sceur ne l’approuvait 
Cae 
>, emia, 

€n riant, on vit plus vieux ! 
pas, mais elle ne lui avait 
fait aucun reproche, s’en 
tenant a un silence obs- 
tiné et a une 
série de 
coups d’ceil acérés. 
— Dune certaine facon, 
cest 
une 
marque 
de 
conflance a mon égard, 
tu ne crois pas, Lalima ? 
raisonna-t-elle. 
La panthere bougea 
imperceptiblement la 
téte. 
Couper les cheveux 
en quatre avant de prendre une décision n’était pas dans 
le caractére de Yara : elle était ainsi, une jeune fille plus 
encline a l’action qu’a la réflexion. 
Son apreés-midi, entiérement occupé a ruminer a 
mi-voix, passa en un clin d’ceil. Lorsqu’elle s’apercut 
que la lumiére avait changé, la princesse des Foréts se 
pencha au-dessus de la balustrade et s’émerveilla, une 
fois de plus, de la quiétude du crépuscule. Soudain, 
Lalima larracha a ses pensées en frottant son museau 
contre sa jambe. 
i 

€n riant, on vit plus vieux ! 
Yara lui adressa un regard complice, que la panthére 
sembla lui renvoyer. 
— On joue a celle qui arrive en premier? proposa la 
princesse, avant de s’élancer dans les couloirs du palais. 
Mais en deux bonds Lalima la dépassa et s’allongea 
sur le seuil de la salle des banquets pour |’attendre. 
—Crest bon, c’est bon! Cette fois, c’est toi qui as 
gagné. Mais demain, avec Vannak, ce sera moi... pas 
vrai, ma belle ? déclara Yara, stre d’elle. 
L’animal aux yeux d’ambre prit un air matois. 
Lorsque Samah vit sa sceur entrer pour diner, elle ne 
put se retenir de la sermonner : 
— Comment peux-tu te montrer aussi gaie ?! 
— Eh bien, demain je sauverai le royaume en mettant 
fin a la guerre. Plutdt réjouissant, non ? 
— Et si tu échoues ? 
— Pfff, Samah, ce que tu peux étre trouble-féte ! A 
propos de féte, viens t’asseoir prés de moi! 
La salle était accueillante et douillette. Partout bra- 
laient des bougies parfumées, dont les flammes vacil- 
lantes projetaient des reflets dorés sur les murs. 
Les princesses s’installérent a une table basse, ornée 
d’étoffes colorées et de napperons en bambou, qu’occu- 
pait déja Sumatt. 
il 
ail 

En riant, on vit plus vieux ! 
A Vautre bout de la salle, non loin d’Arun et de 
Darany, deux singes de la garde attendaient leur repas. 
Samah détestait jouer les grandes sceurs rabat-joie, 
mais avec Yara c était indispensable. 
—Demain sera une journée importante. Tu devrais 
plutot aller te reposer. 
—Ne me fais pas la lecon maintenant, s’il te plait! II 
faut bien manger, alors autant que ce soit dans la bonne 
humeutr ! 
Verdelj arriva avec un plat fumant, composé de pois- 
sons de la lagune grillés, accompagnés de legumes mijo- 
tés et de riz blanc. Un véritable délice pour les yeux et 
pour le palais ! 
Apres avoir posé ces mets 
sur la table, elle fit un 
semblant 
de 
 cour- 
bette 
et 
 séclipsa. 
Puis elle revint avec 
un immense plateau 
destiné 
aux 
gardes, 
qui s’agitérent a la vue de 
son contenu : un régime de bananes, des fruits secs, des 
feuilles et du nectar de fleur. 
— Quelle bonne odeur! s’exclama Yara. 
laces 
SO aea Ra 

En riant, on vit plus vieux ! 
Pendant quelques minutes, les convives mangérent en 
silence. 
— Comment ¢a s’est passé, aujourd’hui? demanda a 
un moment Sumati. 
— Nous sommes allées chez les Nai-Lai, avec lesquels 
nous avons conclu une tréve, répondit la princesse sans 
lever le nez de son assiette. 
— Mais c’est fantastique! Comment avez-vous fait ? 
Habituellement, ils ne sont guére enclins a parlementer | 
Yara lan¢a un coup d’ceil a Samah, qui continuait a 
diner calmement. 
—Je leur ai lancé un défi. Ou plutét je l’ai lancé a 
Vannak ! 
Ono?! 
— Une épreuve de tir a l’arc, qui aura lieu demain et 
que je dois absolument remporter. Mais pour l’instant, 
restaurons-nous ! Plus tard, je l’annoncerai a la cour et 
tu en connaitras tous les détails. 
— Tu ne tiens pas a gacher mon repas, c’est cela? s’in- 
quiéta Sumati. 
— Tout ira bien! N’est-ce pas, Samah ? 
La princesse du Désert se contenta d’opiner sans 
conviction. 
Soudain, Yara se mit a se tortiller sur sa chaise. 
aaa 
el 

En riant, on vit plus vieux! 
— Qu’est-ce qui te prend ? demanda Sumati. 
—Ouh... piquant... Ca brile, ¢a braudle |! 
Sous les yeux effarés des convives, la princesse des 
Foréts se leva et se mit a galoper a travers la salle, bouche 
grande ouverte. 
Samah et Sumati regardérent son assiette : au milieu 
du riz pointait le reste d’un beau piment. Voila pourquot 
la jeune fille avait bondi comme un ressort : elle avait 
da avaler un morceau de ce fruit terriblement piquant ! 
Verdelj avait certainement utilisé pour aromatiser la 
garniture, puis l’y avait oublié. Et a présent... 
Alors que la princesse courait dans tous les sens, la 
cuisiniére, catastrophée, sortit de la cuisine avec un 
bol de lait... reméde infaillible contre les ravages du 
condiment ! 
Quand Yara la vit, elle se dirigea vers elle. Alors 
qu’elle touchait au but, elle posa un pied sur une feuille 
tombée de la table des gardes et dérapa. La femelle 
gorille s’élan¢a pour l’arréter mais, perturbée par les 
gesticulations de la jeune fille, elle trébucha et lacha le 
bol, qui retomba... sur la téte de la princesse. Un instant 
plus tard, Yara gisait par terre, le visage et les cheveux 
dégoulinants de lait! 
Tous les dineurs éclatérent de rire. 
So 

£n riant, on vit plus vieux! 
Lorsque Verdelj eut aidé la princesse a se relever, a se 
nettoyer et surtout a neutraliser l’effet du piment grace 
a une seconde ration de lait, Yara regagna sa table en 
souriant. 
— Tu te souviens de ce que disait Helgi, le jardinier 
d’Arcandide ? demanda-t-elle a sa sceur. 
— En riant, on vit plus vieux ! répondit Samah. 
—Je crois qu'il le tenait de papa : c’était l’une de ses 
expressions favorites. 
Grace au piment oublié 
par Verdelj et a lirrésis- 
tible espieglerie de la 
princesse des Foréts, 
le diner se termina 
donc dans la 
joie! 

26 
| 
(ne annonce 
importante 
oe 
oo 
Sy 
eR 
aR 
EN 
Pe 
— 
— 
e repas terminé, Yara invita la cour a se réu- 
iS nir dans la salle du tréne, qui se remplit 
rapidement. 
Parmi les présents figuraient Arun, Verdelj, ainsi que 
de nombreux gardes royaux qui, du fait de l’arrét tacite 
des combats, disposaient d’une soirée de repos. I] y avait 
aussi Darany, qui avait commencé a distraire l’assistance 
avec son sitar. Tout en observant le musicien si mince et 
élégant, Samah écoutait le son mélodieux de son instru- 
ment. Ses notes aux accents mystérieux modulaient des 
airs ressuscitant des souvenirs lointains, hors du temps 
et de l’espace. 
La jeune fille songea alors a son nay, la flite ancienne 
ie 
cal 

‘Une annonce importante 
dont elle aimait 4 jouer sur la terrasse de Rochedocre, 
dans la nuit claire et parfumée du désert. 
Voyant que sa sceur avait l’esprit vagabond, Yara 
demanda : 
— Cette musique te plait ? 
— Enormément ! 
— Mais tu avais la téte ailleurs. 
— Je pensais au ciel étoilé de Rochedocre et a ma flate. 
Quand j’en joue, je me sens en harmonie avec tout ce 
qui m’entoure. 
— Alors je peux d’ores et déja t’annoncer une belle 
surprise pour tout a Vheure ! 
— Hum, je ne sais pas si je dois m’en réjouir. La der- 
niére fois que tu m/’as fait une surprise, j'ai dormi avec 
un lézard dans mon lit! 
— Tu t’en souviens encore ? On était si petites! com- 
menta Yara en riant. 
— Je crois que je ne l’oublierai jamais ! 
Quand tous furent arrivés, leur souveraine se leva. 
Aussitét la salle observa le plus grand silence. On n’en- 
tendait plus que le chant des grillons de l’autre cdté des 
fenétres, ponctué par les cris des oiseaux nocturnes. 
—Chers amis, merci d’étre venus! commenga la prin- 
cesse en souriant. Je dois vous faire une annonce, que 
ilies 
OO ald 

(lne annonce importante 
je vous prie d’écouter attentivement. Demain sera une 
journée décisive pour nous tous. Au village des Nai-Lai 
aura lieu une épreuve de tir a l’arc, qui m’opposera a 
Vannak. L’enjeu en est la paix : si je gagne, les Nai-Lai 
cesseront toute hostilité. 
Ces paroles furent accueillies avec des murmures de 
stupéfaction. Seule Sumati ne cilla pas, cherchant a ima- 
giner ce qui se passerait en cas de défaite. 
—Ce nest pas tout. Il est juste que vous soyez infor- 
més de la seconde éventualité. Si je perds, je céderai 
mon royaume a mon adversaire. 
Le silence retomba, plus personne n’osant prononcer 
un mot. Tous fixaient Yara dans l’attente d’une parole 
rassurante, optimiste, mais elle ne vint pas, car la prin- 
cesse s empressa de changer de sujet. 
—Pour finir, j'ai un petit cadeau pour vous! Suivez- 
moi! dit-elle en se dirigeant vers un salon proche. 
Nul ne savait ce qu’elle avait prévu pour la suite de la 
soirée... ou méme pour le lendemain. 

ohh 
La salle de Musique 
uand Samah entra dans la salle de musique, elle 
) fut pour le moins émerveillée. Comme les autres 
pieces du palais, celle-ci n’était pas grande, mais 
elle regorgeait d’objets et d’instruments. 
II y en avait de toutes les sortes et de toutes les tailles 
suspendus aux murs 
: castagnettes bariolées, flites, 
guitares, cannes en bambou de longueurs variées, tam- 
bours, calebasses remplies de graines... Cet endroit 
avait de quoi faire la joie de n'importe quel musicien. 
— C’est incroyable, Yara! On dirait... une salle aux 
trésors ! s’exclama Samah, extasiée. 
— Le souverain d’un pays lointain en a créé une dans 
son palais. Il y conserve tous les objets insolites qu’on 
Sea 
raat ia 

La salle de musique 
a pu lui offrir ou que lui-méme a dénichés au fil de ses 
voyages. Grace a Darany, j’en ai constitué une a mon 
tour, consacrée a la musique. 
Examinant soigneusement les instruments, Samah 
s'attarda sur une série de flates exposées sur une table 
couverte d’une étoffe turquoise. 
— C’est Darany qui les a recueillis. Tu peux les essayer, 
si tu veux. 
Samah recula en souriant. Mais le musicien de la cour, 
qui venait d’arriver, insista : 
— Oui, princesse ! Testez-les ! Chacune a un son parti- 
culier, bien différent de celui des autres. 
Samah prit une petite flate a bec, taillée dans du bambou. 
— Excellent choix! la félicita Darany. C’est lune de 
mes préférées. Elle appartenait a une reine, qui l’a fait 
fabriquer a partir de cannes trés spéciales. Elles ne fleu- 
rissent qu’une fois, puis meurent; mais si on les coupe 
en cours de floraison, elles acquiérent des vertus prodi- 
gieuses, dont ce timbre tout a fait unique. 
— Vous parlez sérieusement ? 
— Oui. Cette reine tirait de cette flate des notes parti- 
culierement douces et mélodieuses. Lorsque j’ai été pré- 
senté a sa cour, elle m’a donné son instrument en gage 
d’amitié, et je l’ai rapporté ici. 
150 

4 
La salle de musique 
Admirant les autres vents, les cordes, les percussions, 
Samah demanda, intriguée : 
— Savez-vous jouer de chacun d’eux ? 
—Comme pour tout ce qui vous tient a cceur, cela 
demande un certain temps. Du temps et de la patience. 
—En outre, Darany passe des journées entiéres a les 
astiquer et a les accorder, expliqua Sumati en entrant 
dans la piéce. 
Samah hésitait encore. 
— Laissez-vous tenter! l’encouragea le musicien. 
— Oui, Samah! Qu’attends-tu ? la pressa sa sceur. 
~ Eh bien, d’accord. 
Darany lui tendit la petite flate. 
— Elle est 4 vous! dit-il. 
— Mais enfin... comment pourrais-je accepter un don 
aussl precieux ? 
— I] faudra bien, car dés que vous |’aurez essayée, vous 
ne pourrez plus vous en séparer ! 
— Et vous, comment ferez-vous ? 
~ Il y aura d’autres voyages et d’autres découvertes. 
— Merci de tout cceur, Darany. Vous étes un homme 
eenereux. 
~Je ne vous demande que la courtoisie de pouvoir 
vous accompagner au sitar. 
Ca eegt Sb orate 

La salle de musique 
— Ce sera un honneur pour moi! 
Sur ces mots, Samah saisit l’ instrument et l’approcha 
de ses lévres. Elle gonfla ses poumons et souffla. Le pre- 
mier son qu'elle produisit fut si tendre que tous ceux 
qui l’entouraient en eurent les larmes aux yeux. 
Ce soir-la, la princesse du Désert improvisa longue- 
ment en compagnie du talentueux musicien. Tous deux 
réjouirent leur public jusqu’a une heure tardive de la 
nuit, lui faisant oublier la guerre, |’épreuve et tout autre 
SOUCI. 

28 
nt competition 
pour le royaume 
OO 
e matin-la, le vent soufflait. Comme cela n’ar- 
(2 
GQ 
rivait que rarement au royaume des Foréts, on 
se sentait un brin nerveux. Les singes se cram- 
ponnaient aux branches, Verdelj s’était retirée dans sa 
cuisine et Darany dans la salle de musique. 
Tous s’occupaient en attendant de partir assister a 
lépreuve. 
Yara, qui s’était levée plus tot que d’habitude, était 
déja préte. Samah était réveillée aussi, mais, a la diffé- 
rence de sa sceur, elle n’avait pas fermé I’ceil de la nuit. 
Dans un couloir du palais, la princesse des Foréts ren- 
contra Sumati. Coiffée d'une haute queue-de-cheval, 
celle-ci était vétue d’une tunique ajustée a la taille par 
Cee 

En competition pour le royaume 
un foulard a franges, brodé de perles. Enfin, son cou 
s’ornait d’une parure alternant graines et boules de bois 
colorées. 
— Bonjour, Sumati! dit Yara en souriant. 
Son amie lui rendit son sourire et la considéra d’un 
air affectueux. La princesse portait un pantalon large 
descendant jusqu’aux chevilles, du méme vert sombre 
que la tunique a manches mi-longues qui couvrait sa 
fine chemisette en coton. 
—Ce n’est pas une journée comme les autres, Yara. 
Twes piete? 
— Oui! répondit spontanément la princesse. 
Puis, comme aprés réflexion, elle ajouta : 
— Ou plutét je m’y prépare, mais... 
— Yara, Yara... 
— Tu m’en veux, Sumati ? 
—Ta décision 
a été impulsive, a image de ton 
caractere, mais également courageuse. Je me fie a ton 
jugement. 
— Tu ne penses pas que je commets une grave erreur ? 
— Yara, tu es la princesse de ce royaume. Tu le gou- 
vernes en suivant ton instinct, et cette fois encore tu as 
suivi ta propre voie. Tout ira bien, tu verras ! 
— Crois-tu que je serai a la hauteur ? 
i 

Vas g) competition pour le royaume 
Sumati posa les mains sur les épaules de la jeune fille 
afin de lui donner confiance. Comme il était émou- 
vant de la voir se hisser au-dessus de ses seize ans pour 
faire preuve du cran et de la maturité d’une véritable 
souveraine ! 
—Tu seras formidable! Main- 
tenant, 
va 
tentrainer! 
Et 
surtout, 
tache 
de _ res- 
fer 
concentrée 
et 
sctois 
e 
4 
jusqu’au bout en tes capa- 
cités! 
Courage, 
l’attente 
ne sera pas longue ! 
Yara 
embrassa_ 
celle 
) 
. 
- 
. 
ae 
qu'elle considérait comme 
sa meére 
et se précipita 
— 
dans l’escalier. 
Peu 
apres, 
Samah 
la 
rejoignit. 
Yara nota aussitot les 
traces que I’ insomnie avait 
laissées sur son visage. 
lame 
SS ec 

En competition pour le royaume 
— Oh, Samah, tu n’as pas beaucoup dormi, on dirait. 
— Non, j’ai passé une tres mauvaise nuit. 
= |’en suis désolée, 
—Ne t’inquiéte pas, sceurette, ce n’est pas moi qui 
serai en lice aujourd’hui. 
— Quelle barbe, ces bourrasques! se désola Yara. 
— En effet, c’est ennuyeux pour votre épreuve, com- 
menta pensivement Samah. 
Encore ce vent, cet étrange vent venu de nulle part! 
La princesse du Désert repensa aux rafales suffocantes 
qui avaient balayé Rochedocre quelques jours avant le 
vol de son couplet. 
A titre d’ essai, la princesse des Foréts décocha une 
fléche, que la brise déporta juste a coté de la cible. 
— Malédiction! protesta Yara. 
Samah tendit loreille sans rien dire. Sa sceur la 
regarda, intriguée. 
— Que fais-tu ? 
— J’écoute le vent. 
— Vraiment ? 
—C’est grand-pére qui me |’a appris. Tu te souviens 
de lui? 
—~Je me rappelle qu’il racontait de merveilleuses 
histoires. 
CFs 

En competition pour le royaume 
—C’est 
toujours 
le cas. 
Peut-étre 
pourras-tu 
en 
entendre une bientot, qui sait ? I] prétend que le vent 
véhicule des messages, qu'il sait toujours tout et qu’il 
suffit d’étre attentif pour le comprendre. 
— Et toi, tu y arrives ? 
— Quelquefois seulement. 
— Et la? Que dit-il ? 
Samah réfléchit un instant. 
— Que si tu ne te dépéches pas, nous serons en retard! 
déclara-t-elle en lui donnant une gentille bourrade. 

oe 
Que le meilleur 
gagne ! 
uand tout fut prét, les princesses, Lalima et la 
cour au grand complet partirent pour le petit 
village des Nai-Lai, situé au pied des monts 
Musqués. 
Yara regardait droit devant elle, comme si elle n’avait 
d’yeux que pour l’épreuve et la victoire. Elle était plus 
nerveuse que jamais. Peut-étre commengait-elle a peine 
a mesurer les conséquences de sa proposition, a savoir 
le risque qu’elle prenait. 
— Détends-toi! 'encouragea Samah en la rejoignant. 
— Je suis un peu crispée, mais j’y arriverai. 
— J’en suis convaincue ! 
— Hé, il y a un tini derriére ce tronc! s’écria Sumati. 
Oh 

Que le meilleur gagne ! 
— Ami ou ennemi ? demanda Samah. 
Yara avanca a pas de loup vers I’endroit indiqué. 
—Je lapercois! chuchota-t-elle en faisant signe a sa 
sceur d’approcher. 
Samah la rejoignit d’un 
pas 
pru- 
= 
Jolg 
pas 
pru 
ON 
dent, avant de constater qu’iln’y 
‘* y% 
avait rien a craindre. Derriére 
/ 
== 
un buisson, un drdle d’oiseau 
| 
sans queue grattait le sol. 
— Comme il est amusant! 
—C’est un volatile trés rare. 
On dit qu’on ne peut le voir que 
la nuit, et encore avec beaucoup 
de chance. Le fait d’en rencontrer un en plein jour est 
donc de trés bon augure pour nous! 
—Tu ne crois pas vraiment a ce genre de supersti- 
tions ? s’indigna la princesse du Désert. 
— Aujourd’hui, si! On a bien besoin d’un porte-bon- 
heur, non ? 
Le village des Nai-Lai se résumait a quelques cabanes 
éparpillées entre des arbres qui, a la fois, les protégeaient 
et les cachaient. Devant l’une des maisons brialait un feu 
aux flammes capricieuses. 
Cie Sb. ele, 

Que le meilleur gagne ! 
Yara le fixa. L’espace d’un instant, elle crut y déceler 
un visage déformé par un rictus. Elle ferma les yeux et, 
quand elle les rouvrit, il n’y avait plus rien. 
«Je perds la téte, se dit-elle. Tachons de rester calme 
et concentrée. » 
Quelques instants plus tard, un jeune homme sortit 
de la maison et vint a la ren- 
contre de la cour de Janga- 
laliana, rassemblée a |’entrée 
du village. C’était Vannak. 
Il 
portait 
un 
pantalon 
ample, serré a la taille par une 
ceinture en argent dont les 
pendeloques tintaient a cha- 
cun de ses pas. Sur son torse 
nu pendaient de lourds col- 
liers aux perles d’argent et de 
bois, assortis au gros bracelet 
qu’arborait son bras gauche. 
Enfin, sa téte était enveloppée 
d'une sorte de turban coloré. 
— Bienvenue! 
se contenta- 
t-il d’articuler froidement. 
Ses yeux brillaient d’une 
CK 

Que le meilleur gagne ! 
étrange lueur, révélant a la fois sa combativité et son 
désir d’intimider son adversaire. 
— On commence quand vous voulez! répliqua Yara, 
imperturbable. 
Sa détermination impressionna Vannak, mais il s’ef- 
forca de rester impassible. 
— Jai fait installer la cible dans un endroit abrité. Mais 
il faudra tout de méme compter avec le vent. 
—Ce n’est pas un probleme pour moi, fanfaronna 
Yara avec une assurance qu elle n’avait pas. 
Sans un mot de plus, Vannak lui céda le pas et la prin- 
cesse des Foréts se dirigea vers le champ de tir. 

ien loin du royaume des Foréts, Gunnar libéra 
ses amis loups, que quelqu’un avait enfermés 
dans un haut enclos au fond de la cour. 
Il en choisit deux, puis appela Kaléa. Il lui en confia 
un et monta en croupe du second. 
Apres avoir échangé un regard entendu, les deux 
jeunes gens s’élancerent de l’autre coté du portail clouté 
pour s’aventurer sur la plaine gelée, qui s’étendait a 
perte de vue. 
D’Arcandide a la grotte du Grand Arbre, ils parcou- 
rurent une bonne partie du royaume sans rencontrer 
ame qui vive. Mais ce fut la caverne qui leur réserva 
la pire surprise : le Grand Arbre dépérissait, et le sol 
le 
OP, eee 

Helgi 
autour de ses racines était jonché de feuilles mortes, de 
fleurs fanées et de fruits pourris. 
C’était incroyable. Incroyable et terrifiant. Helgi n’au- 
rait jamais abandonné son jardin : quelque chose de trés 
grave avait dd se produire. 
Pendant que Gunnar arrosait l’arbre et en retirait les 
branches mortes, Kaléa s’assit, en proie a un profond 
découragement. Cette série de mauvaises nouvelles 
était si accablante qu’elle n’arrivait méme plus a pen- 
ser. Le Grand Arbre, rapporté par Helgi du royaume 

Helgi 
des Foréts pour qu’il fournisse toutes sortes de fruits 
aux habitants d’Arcandide, était célébre dans les Cing 
Royaumes; le découvrir a l’agonie la plongeait dans une 
tristesse infinie |! 
Gunnar tenta de réconforter la princesse en lui faisant 
remarquer que l’arbre conservait des parties saines; 
tout n’était donc pas perdu. Puis il lui proposa de faire 
une derniére tentative pour savoir ce qu’était devenu 
Helgi : gagner le village situé de l'autre coté de lim- 
mense plaine, pour ensuite redescendre au port. 
Lorsqu’ils parvinrent a destination, il faisait nuit. La 
non plus, pas la moindre trace ou nouvelle du jardinier. 
Is reprirent donc la route d’ Arcandide, car ils devaient 
trouver le moyen de libérer la cour de sa prison de glace 
avant qu'il soit trop tard. 
De retour au palais, ils allumerent un feu et firent 
bouillir de ’eau pour se préparer quelque chose a boire. 
— Faisons le point, proposa Gunnar. Le couplet a été 
dérobé, le Prince sans Nom s’est enfui et Helgi a mysté- 
rieusement disparu. 
— Du fait de notre ennemi ? 
— Peut-étre. Mais qu’y a-t-il derriére tout cela ? 
Gunnar réfléchit. 
Et si ce sinistre personnage avait enlevé le jardinier 
lie! 
eselns 
os 
755N
ers
SA
e
nN 
a 

Helgi 
pour prendre son apparence de maniére a pouvoir agir 
a sa guise ? 
L’hypothése était effrayante, mais plausible, vu la 
strategie adoptée par le fils du Vieux Roi. 
Kaléa considéra une autre éventualité. 
— Et si Helgi s’était rendu dans le royaume de |’Obs- 
curité ? Ma sceur Diamant est la seule qui ne sache pas 
encore ce qui se passe. Or ce territoire est relié au sien. 
Peut-étre est-il parti l’avertir ? 
— Qui sait ? I] faut aller voir. 
— Et Nives ? Ses proches? On ne peut pas les laisser 
comme cela! 
— Nous n’avons pas le choix. Pour linstant, on ne 
peut rien pour eux : je ne connais rien a la magie! 
— Moi non plus. 
Gunnar se sentit défaillir a Pidée d’abandonner sa 
chére Nives dans ce bloc de glace, mais il savait que le 
seul moyen de l’aider était de neutraliser le prince mal- 
faisant. Cela faisait plusieurs jours qu’il n’avait ni dormi 
ni mangé, mais il se sentait un reste d’énergie, alimenté 
par son amour pour son €pouse captive. 
— Gunnar, je ne peux pas quitter ma sceur mainte- 
nant. Pars sans moi, je resterai ici. Ainsi, quand le maleé- 
fice sera brisé, Nives me trouvera a ses cétés. D’ici 1a, je 
Cre 

Helgi 
veillerai sur elle et sur ses gens, déclara Kaléa d’un ton 
décidé. 
— Tu enes stire? 
— Absolument ! 
Gunnar soupira. 
~ Surtout, sois prudente! Prends ceci! 
dit-il en lui tendant un long et mince 
poignard. Et n’hésite pas VPutiliser si 
nécessaire. 
Kaléa le prit. Elle détestait les 
armes, mais se fit une raison. 
—J’espere que je n’en aural 
pas besoin. 
—Les loups de la garde 
royale te protégeront. 
Kaléa se mordit les levres : celui qui s’était emparé du 
couplet ne semblait pas avoir eu de mal a les neutraliser. 
— Bon, je t’accompagne jusqu’au passage, répliqua- 
t-elle simplement. 
Tous deux gagnérent le pont-levis. Gunnar se tourna 
une derniére fois vers la princesse, puis, sans mot dire, 
se lan¢a dans le vide et disparut au fin fond de l’abime. 
Kaléa leva les yeux vers les remparts. 
Elle était seule a présent. 

31 
| 
Regards de défi 
q F rois fleches par personne, rappela Yara avant 
-™-® 
que débute |’épreuve qui déciderait du sort du 
Jl 
royaume des Foréts. 
La princesse était préte a affronter son adversaire. 
Vannak acquiesca d’un air supérieur, comme si pour 
lui trois essais étaient superflus. 
De 1a ot elle était, Samah fixait les deux concurrents. 
Depuis qu’elle était arrivée au royaume des Foréts, elle 
essayait de deviner sous quelle apparence le Prince sans 
Nom pouvait bien se cacher. Certes, le couplet était 
encore a sa place, mais on ne pouvait exclure que leur 
ennemi soit déja a l’ceuvre. Dans la peau de qui s’était-il 
olissé ? 
Cidaeeedl i), samme. 

Regards de déf 
Vannak était le candidat numéro un. Avec son regard 
hostile et froid, il ne plaisait guére a Samah. En outre, 
la haine profonde qu'il vouait a sa famille était injus- 
tifiée. Le prince malfaisant avait-il pris les traits d’une 
personne nourrissant une vieille rancoeur a l’égard de 
sa sceur ? 
Dans la foule, un vieillard retint son attention. II 
avait les yeux percants et un air fuyant. Appuyé sur son 
baton, il s’était placé légerement a |’écart pour suivre les 
évenements. 
— Qui est-ce ? demanda Samah a Sumati. 
~ Un ermite, On l’appelle le «sage aux coléopteéres ». 
I] vit seul, plus au nord. 
— Tu as bien dit « coléoptéres » ? 
— En effet, pourquoi ? Tu t’y connais ? 
— Malheureusement, oui. Ces insectes sont-ils cou- 
rants par Ici? 
— Oui, surtout les bleu cobalt. Ce vieux sage les étudie 
et en éleve. 
La princesse du Désert se sentit encore plus fondée a 
le soupgonner. Qui mieux qu’un expert en coléoptéres 
cobalt, l'espéce qu’utilisait le Prince sans Nom, pouvait 
servir ses desseins ? Des la fin de l’épreuve, elle irait lui 
parler. 
Cae 
> Seat 

Regards de défi 
— Préts ? demanda un jeune Nai-Lai. 
Yara et Vannak opinérent sans relacher leur atten- 
tion. Puis Yara commenca. 
Elle sortit une fleche de son carquois, se libéra de 
celui-ci, enfin saisit son arc et le 
tendit. La corde vibra, les deux 
branches de l’arme se rappro- 
cherent et la fleche s’immobi- 
lisa, préte a partir. 
Les bourrasques de vent com- 
. pliquaient le tir, déja difficile. 
Yara 
respira 
profondément, 
décocha sa fléche et ferma les 
yeux. Quand elle les rouvrit, 
elle constata qu'elle avait atteint 
le centre de la cible. 
Toute la cour de Jangalaliana 
exulta, tandis que la souveraine 
souriait, satisfaite. 
Tout 
en 
prenant 
position, 
Vannak la regarda a la déro- 
bée. Puis il arma, visa et tira. 
Sa fléche zébra lair en sifflant 
avant 
d’aller se planter dans 
OI 

Regards de deft 
l’empennage de celle de Yara, qui se fendit en deux. Un 
véritable exploit ! 
Le garcon qui avait donné le coup d’envoi s’empressa 
de débarrasser la cible des deux projectiles. 
Loin de se décourager, la princesse s’effor¢a de rester 
calme. Elle mit en place une deuxiéme fléche et tira. 
Encore dans le mille! Puis ce 
fut au tour de Vannak, qui 
égalisa. 
Deux essais, deux fléches 
en plein centre ! 
Aucun des deux 
concurrents 
ne 
semblait 
 prét 
a renoncer 2 qq 
oh ‘a 
la victoire. I 
ne 
restait 
plus 
quan 
tit, 
qui 
serait décisif. 
On dégagea de 
nouveau la cible. 
Autour des deux 
archers 
régnait 
le silence le plus 
ee 
ee 

Regards de deft 
absolu. Méme le chant des oiseaux, le chahut des singes, 
tous les bruits de la jungle s’étaient interrompus. Et, 
comme pour souligner la solennité du moment, le vent 
était tombé. Le royaume tout entier attendait anxieuse- 
ment l’issue de cette confrontation. 
Yara se concentra. Dans sa poitrine, son cceur battait 
avec la force de mille tambours. Ses poumons, gonflés 
et tendus, ’empéchaient de respirer, ses bras ployaient 
sous l’effort, mais elle était la princesse des Foréts, et 
elle sauverait son royaume. 
Pour la derniére fois, elle tendit la corde de son arc et 
inspira doucement. Elle n’avait pas droit a Perreur. 

De 
Un insecte 
perturbateur 
—- 
= 
r 
ah 
aa:s 
ahead decade 
> ae 
g 
or 
wens 
ees 
eee 
« 
oncentre-toi! se dit Yara une derniére fois. 
63 Plus qu’un essai et ce sera fini. » 
Elle lacha sa fléche, qui vola droit vers la cible. 
Mais, vers le milieu de sa course, un insecte se mit 
a tourbillonner autour du projectile au risque de finir 
embroché. Bien qu’il edt de trés petites ailes, il les agita 
si fort quil fit legérement dévier le trait, sous les yeux 
ébahis des personnes présentes. 
Pensant que les jeux étaient faits, Yara blémit. 
Alors qu'elle avait abandonné tout espoir de conser- 
ver son royaume, un magnifique perroquet bleu jaillit 
de la cime d’un arbre, plana vers la fleche et d’un léger 
battement d’aile rectifia sa trajectoire. Une fraction de 
Otay? 1, ee eS 

Un insecte perturbateur 
seconde plus tard, le trait s’enfonca, comme les deux 
précédents, au centre de la cible. 
Yara manqua de s’évanouir de soulagement; il s’en 
était fallu de peu qu'elle perde tout ce a quoi elle tenait ! 
D’ou venait cet insecte ? I] avait surgi des frondaisons 
au moment fatidique. Heureusement, 
une seconde 
intervention ailée avait redressé la situation. 
La princesse ne manquerait pas de servir au perro- 
quet, qui n’était autre que son fidéle Ahi, de succulents 
lombrics, des graines et des fruits a volonté pour le 
récompenser. 
Vannak, quant a lui, était dans tous ses états. En 
voyant la manceuvre de l’insecte, il s’était vu triompher, 
puis l’odieux volatile avait tout gaché. Comment était-ce 
possible ?! L’essai était-il valide ? 
Furibond, il se prépara a tirer a son tour. II visa et, 
d’un geste impétueux, décocha sa fléche plus pour rela- 
cher sa tension que pour taper dans le mille. 
Le trait traversa les branches en sifflant, mais a mesure 
qu’il approchait de la cible, on pouvait voir qu’il termi- 
nerait dans sa marge gauche. Et, de fait, il finit par se 
planter a bonne distance de la fléche de Yara, cédant le 
point a la princesse. 
Le peuple de Jangalaliana ainsi que les Tamang, les 
Se 

Un insecte perturbateur 
Ranija, les Sepcha et les Knot pousséerent des cris de 
joie : le royaume restait aux mains de la jeune souve- 
raine et la guerre était finie, conformément au pacte 
conclu avec le chef des Nai-Lai. 
Dans la confusion qui suivit, Samah chercha des 
yeux le vieillard aux coléoptéres cobalt sans le trouver. 
Il semblait s’étre tout bonnement volatilisé. Sa sor- 
tie de scéne juste apres qu'un coléoptére cobalt avait 
tenté de faire vaincre les Nai-Lai ne pouvait étre une 
coincidence. 
Samah essaya de rejoindre Yara pour l’avertir du dan- 
ger, mais en vain : la princesse des Foréts était assaillie 
par ses sujets, pressés de la féliciter et de partager son 
euphorie. 
En revanche, la désillusion se lisait sur les visages des 
Nai-Lai, qui s’apprétaient a rentrer chez eux, téte basse 
tels des guerriers défaits. 
Dans un mouvement de colére, Vannak jeta son arc 
et son carquois par terre. Apres leur avoir adressé un 
dernier regard de dépit, il se dirigea vers Yara. Lalima 
se rapprocha delle, préte 4 montrer les crocs. 
La rage enflammait les yeux du jeune homme, la 
défaite lui paraissant aussi cuisante que du sel sur une 
celine 
<C> ie 
ia e

Un insecte perturbateur 
plaie. Il n’avait pas réussi a conquérir le royaume des 
Foréts, devait renoncer a le combattre et avait perdu 
la face devant son peuple. Tout cela a cause de cette 
gamine! Sans parler du vieux sage. S’était-il joué de lui ? 
D’abord, il avait refusé de lui préter l'un de ses pré- 
cieux coléoptéres, puis l'un d’eux avait essayé de dévier 
la fléche de Yara... 
En proie a une frustration sans égale, il marcha d’un 
pas décidé vers la princesse. Mais lorsqu’il fut devant 
elle, a la surprise de tous, il mit genou a terre. 
— Vous avez gagné. Je vais respecter notre accord : a 
partir d’aujourd hui, les hostilités sont terminées ! 
Un tonnerre d’acclamations s éleva dans le ciel, réson- 
nant aux quatre coins du village et plus loin encore : sur 
la lagune Emeraude et sur le lac Infini, entre les racines 
de la mangrove et, jusqu’au-dela des frontiéres, au ras 
des flots tumultueux de la mer des Passages. 
Yara tendit la main au jeune homme. 
— Relevez-vous, Vannak. Vous avez tenu parole et je 
vous en suis reconnaissante. Vous et les votres étes cor- 
dialement invités a féter la paix a Jangalaliana ! 
Le chef des Nai-Lai lui tourna le dos sans répondre et 
s’enfonca au coeur de la jungle. 
BPA he 

Un insecte perturbateur 
C’est ainsi qu’au gré d’un battement d’ailes, la guerre 
qui avait si longtemps tourmenté le royaume des Foréts 
s’acheva. 

Mi 
fo, 
| Le retour de la paix | | 
ihe a 
2 
eo ee ae 
es jours qui suivirent furent festifs. Libérés du 
S souci de la guerre, tous se sentaient soulagés et 
heureux. Des représentants des tribus amies se 
rendaient au palais, porteurs de présents pour la prin- 
cesse et sa cour. 
— Voici pour vous! dit une femme en déposant un 
panier de fruits en provenance de son village. 
—Je l’ai tressée a votre intention! déclara une autre 
en remettant a la princesse une couronne de fleurs 
parfumées. 
— C'est tout ce que j’ai, mais je vous le donne de bon 
coeur! assura un vieillard chargé d’un gros sac rempli 
de noix. 
a 

Le retour de la paix 
La générosité, la reconnaissance et le respect que lui 
témoignait son peuple génaient presque la jeune souve- 
raine. La salle du trone regorgeait désormais d’offrandes 
en tous genres. 
~Tu as vu cela, Sumati?! s’exclama Yara quand le 
dernier visiteur fut parti. 
—C’est tres émouvant! Tu peux te flatter d’étre une 
princesse trés aimée! 
L’ombre qui traversa le regard de la jeune fille 
n échappa pas a son amie. 
—QOu'y a-t-il? 
— Je ne cesse de penser a cet insecte peu banal... Ce 
qu’il a fait n’est pas normal. On aurait vraiment dit qu'il 
cherchait a... 
— ... te faire perdre. 
— Exactement. II faudra que j’en parle a Samah. 
Depuis une bonne demi-heure, la princesse du Désert 
arpentait la chambre de Yara a longs pas réguliers. Elle 
assemblait et reassemblait les éléments dont elle disposait 
pour tenter de dresser un tableau de la situation, mais 
diverses choses ne cadraient pas : le couplet était toujours 
ee ere 
bhi
iB 
PA
wal Se
Seer
leeief
i 
sae 
= 
a 
z 
5 
eT
ee 
eTe
ee 
Ra
nh
T
t 
p
ih 
ee 
i 

PTPere 
wy 
be 
te PEP] 
= 
— 
= 
Sis. 
ee: 
nn 
esas 
—~ 
= 
ace 
ae 
Sem 
Pe 
Meee 
i 
Le retour de la paix 
asa place, le Prince sans 
Nom ne donnait aucun signe de 
vie et Vannak, résolu depuis si longtemps a conquérir le 
pouvotr, s était incliné du jour au lendemain ! 
Samah procéda a quelques rapprochements : le Prince 
sans Nom se servait de coléoptéres cobalt; un insecte de 
cette espéce avait fait dévier la fleche de Yara pendant 
lépreuve et un ermite, spécialiste de ces mémes petites 
bétes, avait assisté aux tirs des deux rivaux avant de dis- 
paraitre mysterieusement... 
Elle devait en parler avec Yara. Peut-étre qu’en s’y 
mettant a deux elles trouveraient une explication. 
Au méme moment, la princesse des Foréts passa la 
téte dans l’encadrement de la porte. 
— Salut, grande sceur! Si tu continues a faire les cent 
pas, tu vas faire un trou dans le plancher, et Arun ne 
sera pas content ! 
~ Tu as retrouvé l’envie de plaisanter, pas vrai ? 
—Je ne l’avais pas perdue! répondit Yara avec un 
large sourire. Toi, en revanche, tu es d’un sérieux ! 
—~Il y a quelque chose d’étrange dans toute cette 
attaire. 
— Que veux-tu dire ? 
—Ce qui est arrivé avec cet insecte ne te semble pas 
bizarre ? 
> 
Ss 
i, 
, 
‘ 
"sy 
‘ 
. 
R's, 

Le retour de la paix 
~ Eh bien, si. Je venais justement t’en parler ! 
— Je dois te raconter quelque chose. Le Prince malfai- 
sant opere en utilisant un coléoptére cobalt. Cet insecte 
lui permet de fléchir la volonté de ceux qui n’ont pas 
un caractére d’airain, afin de les faire agir selon ses des- 
seins. Chaque fois que cet insecte est quelque part, c’est 
comme si lui-méme était la! 
— Mais le couplet n’a pas bougé ! 
— Cela ne veut rien dire. Il peut encore essayer de s’en 
emparer. 
Apres un temps de réflexion, Yara suggéra : 
—Il y a dans le royaume un vieux sage qui pourrait 
peut-étre nous aider, méme s’il n’est pas tres bien dis- 
posé al’égard des étrangers, ni trés bavard. 
— Le sage aux coléopteres ? 
— Tu le connais ? 
—~A mes yeux, c’est le principal suspect. Quand je 
lai apercu au village des Nai-Lai, son regard sombre et 
pénétrant m’a frappé. Puis Sumati m’a dit qui il était. 
Javais Pintention de lui parler a la fin de l’épreuve, mais 
comme par hasard, il s’était éclipsé... 
— Dans ce cas, allons le voir! Tu crois que ce pourrait 
étre le Prince sans Nom ? 
Samah ne répondit pas immédiatement. 
$s 

Le retour de la paix 
—QOn dit que ces coléoptéres bleus ont d’extraordi- 
naires facultés : c’est a ce 
titre qu’ils intéressent notre 
ennemi. Selon moi, méme 
si ce vieillard n’est pas le 
Prince sans Nom, il pourra 
nous fournir de précieuses 
informations sur eux. 
— Peut-étre. 
Mais avant 
de partir, je dois te raconter une vieille le¢gende connue 
de tous dans ce pays. 

34 
: 
La legende 
: 
du coleoptere cobalt | 
es 
_ 
— 
————— 
es deux sceurs s’assirent en tailleur par terre. 
i 
De l'autre cété de la fenétre, quelques oiseaux 
chantaient gaiement. 
— C’est une histoire ancienne. A l’époque, ce royaume 
était bien different d’aujourd’hui. Le climat était plus 
froid, avec un cycle de saisons bien distinctes. Un jour, 
qui est resté dans les mémoires comme le plus funeste, 
un terrible ouragan s’abattit sur ces terres. I] ne cessait 
de pleuvoir. Petit a petit, la forét Vivante se gorgea d’eau 
jusqu’a devenir une sorte de mangrove géante. Ceux 
qui survécurent a ce déluge eurent l’idée de demander 
conseil 4 un vieux sage qui, selon la rumeur, connaissait 
la magie. L’homme fut convoqué et leur apprit que la 
Ore 

La légende du coléoptere cobalt 
forét était en colere : quelqu’un avait cherché a violer 
lun de ses secrets et elle répliquait. Ceux quil’écoutaient 
en furent abasourdis. De qui pouvait-il bien s’agir ? Le 
sage leur dit alors que l’Esprit de la forét leur révéle- 
rait l'identité du coupable. Incrédules, les villageois se 
retirerent dans leurs cabanes, construites dans les plus 
hautes branches des arbres. Le lendemain, au lever du 
jour, un jeune Nai-Lai trouva devant sa porte une fleur 
coupée d’aspect singulier : elle était écarlate, avec des 
feuilles a trois lobes et d’épais pétales brillants. Trou- 
blé, il essaya de s’en débarrasser, mais en vain. Comme 
la fleur était grosse et infiniment lourde, il ne pouvait 
la déplacer et encore moins la cacher. Les autres habi- 
tants du village découvrirent leur concitoyen devant sa 
maison, la téte entre les mains. Le sage le regarda séve- 
rement et le jeune homme dut passer aux aveux. Peu 
avant la catastrophe, il s’était aventuré dans une zone 
interdite pour y prélever le joyau d’Aglaia, une fleur 
connue pour son pouvoir magique. Grace a elle, son 
possesseur devenait entre autres plus perspicace et pou- 
vait lire dans la pensée des autres. L’imprudent jeune 
homme l’avait cueillie pour l’étudier, mais aussitot 
celle-ci s’était effritée. Se faisant l’interprete de |’Esprit 
de la forét, le vieillard déclara que le coupable devait 
© ddceameal SS, emails 

La legende du coléoptére cobalt 
réparer sa faute. Pour avoir voulu enlever a la forét ce 
qu’elle avait de plus précieux, il devrait abandonner son 
village et ses biens pour devenir le gardien des secrets 
de celle-ci. Mais, surtout, il devrait laisser derriére lui ce 
que lui-méme avait de plus cher : sa tendre épouse. 
Yaras’arréta pour regarder sa sceur, totalement absor- 
bée par son récit, puis reprit : 
~Ce Nai-Lai, qui chérissait sa femme plus que sa 
propre vie, était désespéré a lidée de la perdre, mais 
il n’avait pas le choix. I] avait commis un trés grave 
forfait et devait obtempérer pour le bien de tous. Les 
yeux baignés de larmes, il salua son épouse et suivit le 
sage jusqu’a sa nouvelle demeure : une cabane dans les 
monts Musqués. Avant qu’il disparaisse de sa vue, sa 
femme lui promit de l’aimer toujours. 
— Quels adieux cruels... 
— Ce nest pas fini. Le jeune proscrit ne s’en tint pas 1a. 
I] connaissait bien les insectes, en particulier les coléop- 
teres cobalt. 
—Comment ?! Tu veux dire que ce Nai-Lai serait le 
sage aux coléopteres ? 
—Exactement. Ou en étais-je? Il en vint donc a 
découvrir une caractéristique insolite de cette espéce : 
sa Capacite a communiquer avec l’esprit des gens. II se 
i 

La légende du coléoptere cobalt 
mit alors a les dresser pour que, la nuit venue, ils visitent 
sa bien-aimée et la consolent dans son sommeil. 
— Il espérait qu'elle le rejoindrait ? 
—Non, car enfreindre cet interdit aurait mis toute la 
population en danger. C’était un homme de parole, si 
bien qu il se contenta d’envoyer ses coléopteres au che- 
vet de sa belle pour lui donner du courage et l’assurer 
de son amour éternel. 
— Crois-tu qu'elle ait regu ses messages ? 

La légende du coléoptere cobalt 
— J’en suis convaincue. 
—C’est 
extraordinaire! 
commenta 
Samah 
en 
se 
demandant si un jour elle éprouverait un tel sentiment. 
Elle pensa fugitivement a Rubin Blue, le mystérieux 
voyageur qui avait fait une bréve apparition dans sa vie. 
I] était parti en emportant sa feuille d’argent, mais lui 
avait laissé le souvenir indélébile de ses yeux bleu océan. 
— Alors ? On va chez le vieil ermite ? 
— Oui, je suis préte. 

OD 
Une arriveée 
inattendue 
| 
Deere 
mapper 
sg age arene RE 
nen 
TEINS 
REET 
emeurée seule a Arcandide, Kaléa erra dans les 
pieces désertes en quéte d’une chose suscep- 
tible de lui redonner courage. Aprés s’étre 
aventurée dans les vastes salons, les chambres 4 coucher 
et les cuisines, elle poussa une minuscule porte restée 
entrouverte. Progressant a quatre pattes, elle en franchit 
une seconde qui donnait sur une étroite galerie. 
Au bout de celle-ci se trouvait la partie des combles 
ou Nives conservait ses trésors secrets, dont son couplet. 
Au milieu de cette collection de vieux objets, abandon- 
nés a ces parois de glace, la jeune fille fut prise d'une 
profonde mélancolie. Puis elle redescendit dans le salon 
ou la cour était emprisonnée, raviva le feu et s’assit. Les 
Ce aac, OS eat 

Une arrivee inattendue 
flammes en mouvement exercaient sur elle un pouvoir 
presque hypnotique. 
Alors qu’elle se perdait dans de sombres et tristes 
pensées, elle entendit un bruit et sursauta. 
D’un bond, elle se leva et saisit le poignard que Gun- 
nat lui avait laissé. Si le prince malfaisant était de retour, 
elle lui ferait bon accueil ! 
Elle prit son courage 4 deux mains et sortit dans 
le couloir. Tout semblait tranquille, mais quelques 
secondes plus tard elle percut un autre bruit, plus 
proche. II venait d’en bas : peut-étre y avait-il quelqu’un 
au rez-de-chaussée. 
A la lueur du couchant, les murs se paraient de reflets 
rose bleuté. Bientot, il ferait nuit. Elle devait surmonter 
sa peur, gagner l’entrée de Cuivre, inspecter les alen- 
tours et verrouiller la grande porte. 
Elle se souvint que le pont-levis ne s’abaissait pas 
devant les étrangers, mais n’en fut guére plus rassurée. 
Le fait que le Prince sans Nom ait pu aller et venir a sa 
guise sans étre arrété par les défenses d’Arcandide en 
disait long sur ses pouvoirs. 
D’un pas lent et prudent, la princesse commenga a 
descendre les marches en veillant a ne pas trébucher. 

Une arrivee inattendue 
Elle avangait en rasant le mur, sans perdre de vue la 
porte d’entrée, qui était entrebaillée. Presque a mi-par- 
cours, elle sentit un courant d’air glacé s’insinuer sous 
la lourde cape qu'elle avait revétue. 
A présent, c’était certain : elle n’était plus seule. 
Quelqu’un s était introduit dans le palais. Elle se repro- 
cha son insouciance : pourquoi ne s’était-elle pas bar- 
ricadée immédiatement aprés que Gunnar eut disparu 
dans le passage menant au royaume de |’Obscurité ? 
En bas de l’escalier, Kaléa se retrouva dans le vesti- 
bule : personne ! 
Elle se cacha au coin du couloir desservant les 
vastes salles du rez-de-chaussée, puis se pencha pour y 
jeter un coup d’ceil. Un frisson lui parcourut l’échine : 
deux 
silhouettes 
encapuchonnées 
sortaient 
d’une 
piece a droite. L’une était grande, l'autre plus petite, 
toutes deux occupées a scruter précautionneusement 
les alentours. 
Pour éviter d’attirer leur attention, Kaléa retint sa res- 
piration. Tandis qu'elle réfléchissait, le coeur battant, a 
ce qu’il convenait de faire, le plus petit des deux indi- 
vidus avanea vers elle. Alors la princesse des Coraux 
compta jusqu’a trois et leva le bras, préte a frapper. 
Cee) 

Une arrivee inattendue 
Sous le capuchon, elle apercut deux yeux noirs. 
Lidentité de leur propriétaire ne faisait aucun doute : 
c’était Purotu ! 

os) 
En chemin 
ara fredonnait une mélodie que Darany avait 
jouée sur son sitar ala pointe du jour, comme 
il le faisait souvent. Ses accents résonnaient 
dans la forét, aussi délicats que le chant d’un oiseau. 
En route pour la cabane du sage aux coléoptéres, la 
princesse ouvrait la marche devant Samah et Lalima. 
Sa sceur et elle étaient vraiment différentes! songea- 
t-elle soudain. D’un tempérament responsable, Samah 
veillait toujours a faire les choses dans les régles, tan- 
dis qu’elle-méme, impulsive et expéditive, décidait plus 
avec son coeur qu avec sa téte. 
— Que t’arrive-t-il, sceurette ? Les rouages de ton cer- 
veau semblent en mouvement... 
a 
eae 

En chemin 
~Nom d’un iguane! On ne peut vraiment rien te 
cacher ! En effet, je pensais a toi, a moi et a nos sceurs, a 
ce qui nous distingue... 
—Comment peux-tu étre certaine de leur caractere, 
depuis le temps que tu ne les as pas vues ! 
—Je me souviens de tout. J’ai une foule de souvenirs 
de quand nous étions petites. Toi, par exemple, tu n’as 
pas du tout changé ! 
— Que veux-tu dire ? 
—Es-tu jamais tombée amoureuse, Samah? s’enquit 
sa cadette a brale-pourpoint. 
La princesse du Désert resta un instant interdite. 
— Pourquoi me demandes-tu cela ? 
— Ha, ha! On ne répond pas a une question par une 
question ! 
— En fait, je ne sais pas trop, répliqua Samah, amusée. 
Jai connu un jeune homme qui m’a fascinée. 
— Et apres ? Que s’est-il passé ? 
—Il a disparu... avec ma feuille en argent. Au début, 
jai cru que c’était le Prince sans Nom; mais mainte- 
nant, je pense que notre ennemi l’a simplement utilisé 
pour mener a bien ses sombres machinations. 
— Mince! Quelle histoire compliquée... Mais t’avait-il 
fait la cour ? 
art Eg se 

En chemin 
: 
— Il a toujours été aimable avec moi, rien de plus. Lors- 
qu'il est arrivé 4 Rochedocre, il s’est présenté sous le 
nom de Rubin Blue, marchand en quéte d’objets rares. 
I] prétendait venir d’un pays lointain, sans autre préci- 
sion. En fait, il se montrait si secret que j’ai eu constam- 
ment l’impression qu’il me cachait quelque chose. 
— Et ensuite ? 
— Un matin, notre cousine Daishan a disparu. On a su 
ensuite qu'elle s’était rendue dans les versants Désolés 
pour récupérer mon couplet. 
~ Oui, tu me l’as raconté. 
— Au début, j’ai cru que Rubin l’avait enlevée. Puis j’ai 
découvert la vérité : quand Daishan s’est emparée de la 
feuille d’argent, elle était sous l’emprise d’un sortilége. 
Un coléoptére cobalt l’avait en quelque sorte hypnotisée. 
Obéissant a une voix mystérieuse, elle a remis le couplet 
a Rubin Blue, qui lui aussi avait da étre manipulé. 
Yara était abasourdie. 
— Comment peux-tu étre sGre que Rubin n’était pas le 
Prince sans Nom ? 
— Tun’es pas la premiére a me le demander. J’en ai la 
conviction parce qu'il n’y avait aucune cruauté dans son 
regard. Quoi qu'il en soit, j’ai bien fait de me méfier de 
lui; sinon, je me serais éprise de la mauvaise personne, 
ae 

En chemin 
un homme ayant servi notre ennemi et son projet impi- 
toyable et malfaisant. 
— Pourtant tu prétends que Rubin n était pas méchant ! 
Samah ne répondit pas, aussi Yara reprit-elle : 
— Dis-moi, Samah, tu penses encore a lui ? 
— Quelquefois, mais je m’efforce de le chasser de mon 
esprit. Comment pourrais-je perdre mon temps a révas- 
ser, alors que les Cing Royaumes courent un immense 
danger ? 

En chemin 
—Je suis daccord avec toi. Moi aussi, je trouve que 
l'amour ne vaut pas la peine qu’on s’y attarde. 
— Yara... tu devrais y réfléchir 4 deux fois! Peut-étre 
n’as-tu pas encore rencontré celui qui pourrait te faire 
changer d’avis. 
—En effet, je ne l’ai pas croisé et je doute que cela 
arrive jamais ! 
=A Nai salr. 
—QOh non! Moi, je n’aime que toi et nos trois sceurs ! 
assura Yara. 
Dans un élan d’affection, elle plaqua un baiser sur la 
joue de Samah. 
Le cceur plus léger, les deux sceurs poursuivirent leur 
chemin dans une jungle enivrée de soleil et du parfum 
des fleurs. 

37 
| 
Le sage aux. 
; 
coléopteres 
ag 
e vieux sage était assis sur un tabouret a l’ex- 
S térieur de sa cabane. Comme il avait beaucoup 
marché au cours des derniers jours, il était 
épuisé. Mais il n’avait guere eu le choix. 
Un coléoptére se posa sur son épaule. 
— Ah, mon ami, tu es le seul a qui je puisse me fier ! 
L’homme pensa alors a sa vie, a son plan pour que les 
choses rentrent dans l’ordre. II était optimiste : bientot, 
son objectif serait atteint ! 
I] s’était donné beaucoup de mal pour en arriver la et 
voici qu’enfin... 
— Bonjour ! dit une voix féminine. 
li! 
So al 

Le sage aux coléopteres 
S’arrachant a ses réflexions, le vieillard leva les yeux : 
c’était la princesse Yara, et elle était accompagnée. 
A cété d’elle se tenaient sa panthére et une jeune 
fille plus agée, dont le visage ne lui était pas inconnu. I 
avait apercue quelques jours plus tét, lors de l’épreuve 
des trois fleches. De jeunes Nai-Lai la lui avaient alors 
désignée comme étant Samah, la princesse du Désert. 
— Je vous salue, altesse ! répliqua-t-il. 
I] s’appuya sur son baton pour essayer de se lever, 
mais celui-ci ne lui fut pas d’une grande aide : ses genoux 
cédérent, l’obligeant a se rasseoir. 
— Ne vous dérangez pas, je vous en prie, s’écria aussi- 
tot Yara. Voici ma sceur, Samah ! 
— Mes hommages, princesse Samah. Je vous ai vue le 
jour ou votre sceur s’est mesurée a Vannak. 
La jeune fille fut tentée de répondre quelle aussi 
l’avait remarqué, mais se contenta d’un signe de téte. 
—C’est justement de l’épreuve que nous aimerions 
vous parler, déclara Yara. 
L’ermite souleva un sourcil. 
—Tl s’est passé, ce jour-la, quelque chose de tres 
étrange. 
— De quoi parlez-vous, altesse ? 
Cr) 

Le sage aux coléopteres 
— Ma troisiéme et derniére fléche a été déviée par le 
vol d’un coléoptere. 
Le sage se montra surpris. 
~ Ah, ma vue n’est plus ce qu'elle était. Je crains de 
n’avoir pas remarqué ce détail, répondit-il d'une voix 
plaintive. 
— Pouvez-vous tout de méme nous dire si cela reléve 
des capacités normales de ces insectes ? intervint Samah, 
désireuse d’en venir au fait. 
— Difficile d’en juger sans l’avoir vu. Ce pourrait aussi 
étre le fruit du hasard. 
Sachant que toute coincidence avait son explication, 
les deux sceurs le fixérent, incrédules. 
Leur scepticisme n’échappa pas au vieillard, qui 
décida de s’y prendre autrement. 
— Quoi qu’il en soit, je ne vois pas pourquoi un insecte 
chercherait 4 modifier la trajectoire d’une fléche. Dans 
quel intérét ? 
— Pas le sien, en effet. Mais quelqu’un pourrait le lui 
avoir ordonné! hasarda Yara sur un ton quelque peu 
accusateur. 
oy! 
— Vous insinuez que j’ai envoyé ce coléoptére saboter 
lépreuve ? rétorqua aussitét l’ermite. 
ce 
:4
* 
—
ne

Le sage aux coléopteres 
— Ce n’est pas ce que je voulais dire, concéda Yara, 
mais seulement que... 
Apres s’étre calmé, le vieillard reprit la parole : 
— Comme vous le savez certainement, cette espéce de 
coléopteéres est trés particuliére : son vol est silencieux. 
On dit aussi que si l'un d’eux est bien dressé, il peut 
transmettre des messages en murmurant a l’oreille des 
personnes endormies. Mais jamais je n’ai entendu parler 
d'un pouvoir de déplacer des objets. 
Le vieillard dévisagea les deux jeunes filles de son 
regard acéré. 
— Bien, je crois que vous nous avez dit tout ce que vous 
pouviez, abrégea Samah sans dissimuler sa méfiance. 
— Bien peu de chose, je le reconnais. I] est vrai que ces 
bétes m’aiment et que j’en prends soin, mais je ne suis 
au fond qu’un pauvre vieillard! esquiva-t-il. 
Les princesses restérent sur leur faim, mais ne man- 
quérent pas de remercier |’ermite en le quittant. 

3S 
Un etrange 
comportement 
amah et Yara s’en repartirent, l’esprit inquiet. 
—Quelque chose ne tourne pas rond dans 
w= 
son attitude, murmura Samah. 
— Le sage des coléopteéres vit seul depuis longtemps; 
c’est peut-étre pour cela qu'il te parait bizarre. D’ail- 
leurs, ne t’avais-je pas dit qu’il n’aime pas répondre aux 
inconnus ? 
— Non, c’est autre chose. Son regard, le ton de sa voix, 
toutes les informations qu'il refuse de donner... 
— Tu es trop soupconneuse. 
— Et toi, trop naive. On ne peut pas se fier a tout le 
monde. Et moi, je n’ai aucune confiance en lui! 
— Et Vannak... tu t’en méfies aussi? s’enquit Yara. 
Claas 
ea 

Un etrange comportement 
—Je ne l’ai croisé que deux fois. Si tu me demandes 
derriére quel visage se cache le Prince sans Nom, ce 
pourrait étre celui de Vannak... ou de n’importe qui 
d’autre! 
Sur ces mots, la princesse du Désert s’immobilisa et 
fit demi-tour. 
— Qu’est-ce que tu fais ? s’enquit Yara, étonnée. 
— Jai oublié de poser une question a l’ermite. 
Yara n’eut méme pas le temps de réclamer des expli- 
cations que sa sceur était déja partie. 

Un etrange comportement 
—Je peux entrer? dit Samah avant d’écarter un pan 
du tissu qui servait de porte a la maison du vieillard. 
Pas de réponse. 
— II n’y a personne ? 
Silence. 
Quelques pas derriére elle, Yara observait la scéne, 
tandis que Lalima inspectait les alentours. 
Samah se décida a entrer. La cabane était vide. 
Quelques objets jonchaient le sol : des flacons ouverts, 
des livres, une cruche félée et une petite boite au cou- 
vercle percé. 
— Il mest pas la. Tout cela est vraiment étrange, Yara. 
— Il est peut-étre arrivé quelque chose. 
A cet instant, les deux jeunes filles entendirent un 
rugissement provenant de l’arriere de la maison, qui 
donnait sur les monts Musqués. 
~C’est Lalima! Allons voir! 
Yara partit en courant. Sa sceur s’élan¢a derriére elle, 
mais l'une de ses sandales se prit dans une racine et elle 
tomba. 
Yara se retourna. 
— Cava? 
— Oui, continue! Je te rejoins. 
— Au fait, que voulais-tu demander a l’ermite ? 
re 

Un etrange comportement 
—Si un étranger lui a récemment rendu visite pour 
obtenir des renseignements sur les coléoptéres. 
— Je le lui demanderai! 
En quelques foulées, la plus jeune des deux princesses 
rejoignit Lalima. La panthére tenait en respect le vieux 
sage, qui avait reculé jusqu’a se retrouver acculé contre 
un talus. 
— Tout doux, Lalima! 
lui ordonna Yara. 
Le grand félin s’écarta sans faire mine de vouloir se 
calmer. 
Yara observa le vieillard, sans comprendre ce qu'il 
était occupé a faire avant l’intervention de Lalima. 
— Vous allez bien ? 
— Jene me suis jamais senti mieux, altesse, répliqua-t-il 
dun ton a peine altéré. 
— Veuillez excuser ma panthére, elle est un peu ner- 
veuse aujourd hui. 
—Cela n’a aucune importance. Les animaux sont 
excessivement sensibles parfois, commenta le vieillard. 
De ses lévres s’échappa alors un petit rire aigu et com- 
plaisant qui fit frémir la jeune fille. 
— Je suis revenue pour savoir si un étranger n était pas 
passé vous voir recemment. 
6 

Un etrange comportement 
—~Un étranger? Non. A part votre sceur, je n’en ai 
croisé aucun. 
— Vous en étes sur ? 
L’homme ne sembla pas apprécier de voir sa parole 
mise en doute, mais il se contenta d’opiner. 
— Alors, a bientot! Nous devons y aller. 
La princesse des Foréts et Lalima avaient déja disparu 
quand l’ermite répondit : 
— C’est cela, a bientot... 

le, 
! 
Alerte 
| 
a Jangalaliana 
ara retrouva sa sceur debout, la main droite 
appuyeée contre un tronc et la jambe gauche 
légérement repliée. A l’évidence, elle avait du 
mal a tenir sur ses pieds. 
— Tu t’es fait mal ? 
— Ce n’est rien, mais je ne sais pas si j’arriverai a mar- 
cher jusqu’au palais. 
Yara appela Lalima, qui s’approcha et offrit son dos, 
étroit mais musclé, a la princesse du Désert. 
Avec l’aide de Yara, Samah l’enfourcha et les deux 
sceurs s'acheminérent vers Jangalaliana. 
— Alors, tu as pu retrouver |’ermite ? 
—QOui, et il m’a dit qu’il n’avait vu aucun inconnu 
récemment, raconta Yara. 
Ca 0, eect 

Alerte a Jangalaliana 
—Il ta paru sinceére ? 
— Difficile d’en juger. C’est un homme fuyant. Mais je 
n’ai pas compris pourquoi Lalima était aussi inquiete et 
refusait de le laisser partir. Au fond, il ne faisait rien de 
plus que dessiner par terre avec son baton. 
—~ Comment ?! Est-ce un cercle qu'il tragait ? 
= (ul, mais:.. 
— Cétait lui, Yara! 
— Lui qui? 
— Le vieux sage est le Prince sans Nom! 
Yara en resta bouche bée. 
~— Qu’est-ce. qui te fait croire cela? s’enquit-elle juste 
apres. 
— Ce que tu as vu est sa maniére de s’en aller. II des- 
sine un rond magique, y entre et disparait. 
— Pas possible ! 
— Cela voudrait dire que... 
Samah hocha la téte. 
— .,. ila volé le couplet. 
Yara voulut faire marche arriére, mais sa soeur la retint. 
— Arréte! I] n’y a rien que tu puisses faire dans l’im- 
médiat. A Vheure qu’il est, il est déja parti. Tachons plu- 
tot de savoir s'il a vraiment pris ta feuille d’argent et 
essayons de retrouver le vrai sage aux coléoptéres. 
ae 
10S Semel 

Alerte a Jangalaliana 
— Tu crois qu’il l’a capturé ? 
— En général, il se contente d’immobiliser ses victimes 
et de les cacher, mais je n’ose imaginer sa réaction si 
Pune d’elles tentait de lui résister. 
— Pardonne-moi, Samah. Je ne pensais pas que... 
Yara laissa sa phrase en suspens. Elle ne s’était pas 
montrée a la hauteur : elle n’avait fait cas ni des soup- 
cons de sa sceur, ni des signaux envoyés par Lalima; en 
somme, elle avait été incapable de protéger son royaume 
des manigances de ce sinistre individu. 
—Ne te laisse surtout pas abattre! 
la réconforta 
Samah. Tu as du cran, c’est le moment de le montrer! 
Une autre surprise attendait Yara lorsqu’elle rentra 
au palais : Vannak souhaitait lui parler. 
— Altesse, je tenais a vous dire que je suis désoleé. 
La guerre et la haine que j’ai cultivées pendant toutes 
ces années sont la plus grande erreur que j’aie jamais 
commise. Vous ne le méritiez pas. Je vous prie de me 
pardonner. 
— C’est maintenant que vous me dites cela? Ne trou- 
veZz-VOUS pas que vos excuses arrivent un peu tard ?! 
C Aeeral 615, neal 

Alerte a Jangalaliana 
2°; 
— Juste aprés l’épreuve, j’étais hors de moi et je me suis 
disputé avec ma mére, qui essayait de m’ouvrir les yeux. 
Comme je ne voulais rien entendre, elle s’est décidée a 
me raconter une histoire qui m’a bouleversé. J’avais un 
frere, beaucoup plus 4gé que moi, dont les idées étaient 
aux antipodes de celles de notre 
pere : de fait, il espérait que le 
Roi sage réussirait a réeta- 
blir la paix dans le 
Grand 
Royaume. 
Notre péere a tenté 
de le faire chan- 
ger 
davis, 
mais 
quand il a réalisé 
que 
cétait 
peifie 
perdue, il l’a chassé 
en 
lui interdisant 
de 
jamais 
revoir 
ma mere ou meme 
moi, son seul frére. 
Depuis, maman a 
sombré 
dans 
la 
mélancolie et fait 
tout son possible 
Cea) 
> eli 

Alerte a Jangalaliana 
pour que Je ne suive pas les traces de mon pére. Elle sait 
que la colére, lesprit de revanche et la rancceur n’ap- 
portent que douleur, solitude et tristesse. Mais, sourd 
comme je l’étais, je n’ai jamais voulu l’entendre. Je ne 
comprends tout cela que maintenant, alors qu'il est 
peut-étre trop tard... 
— Je suis sincérement navrée de ce qui vous est arrivé. 
— Désormais, je vais m’efforcer d’étre meilleur, de me 
débarrasser de toute cette rage et de contribuer a ins- 
taurer une paix durable dans le royaume. 
Yara fut frappée par ce discours qui semblait venir du 
cceur. Le visage de Vannak, enfin libéré de l’ombre de la 
vengeance, resplendissait d'une beauté nouvelle. 
— Par conséquent, princesse Yara, sil y a quoi que ce 
soit que je puisse faire pour vous, n’hésitez pas a me le 
demander. Je suis a votre service. 
Yara le regarda d’un air pensif. 
—Eh bien, j’ai peut-étre une idée... Je vais vous 
expliquer. 

40 
Le message secret | 
~ 
deux pas des salons silencieux d’Arcandide, 
Kaléa eut une extraordinaire surprise, la plus 
aM 
belle depuis son départ de Fleur d’oubli. 
—Purotu! C’est vraiment toi? Comment est-ce pos- 
sible ? s’exclama-t-elle en serrant son frére de cceur dans 
ses bras. 
Elle ressentit alors le méme désir de le protéger que 
le jour ott lui et son jumeau, Naéhu, avaient été décou- 
verts, encore dans leurs langes, sur une barque dérivant 
au large de l’ile de la Lune. Dés lors, la princesse des 
Coraux n’avait cessé de s’occuper d’eux. 
Comme ils lui avaient manqué depuis le début de son 
voyage ! 
Git 

Le message secret 
L’apparition de Purotu dans un tel moment de soli- 
tude et d’abattement lui procura une merveilleuse sen- 
sation de bien-étre. 
— Quel bonheur de te revoir! 
Apres de longues et vibrantes embrassades, Kaléa 
sécha ses larmes et fixa l’adolescent. 
— Et maintenant, dis-moi ce que tu fais ici ? 
A cet instant, l'autre silhouette encapuchonnée avanca et 
se découvrit. La princesse eut un mouvement de stupeur. 

Le message secret 
— Haldorr! Vous étes la aussi ! 
Le coeur débordant d’affection, Kaléa étreignit éga- 
lement le vieux bibliothécaire du royaume des Glaces. 
— Princesse, quel soulagement! 
Vous semblez en 
pleine forme ! 
— Pourquoi? Quelqu’un vous a-t-il laissé entendre le 
contraire ? 
— Asseyons-nous et je vous le raconterai calmement. 
~ Certes, suivez-moi. J’ai fait du feu dans un salon du 
premier étage. Il y a la quelque chose que vous devez 
volr. 
Kaléa les conduisit dans la salle du trone. Quand Hal- 
dorr pénétra dans la piéce, son coeur faillit sarréter de 
battre. Devant lui se tenaient toute la cour, sa souve- 
raine bien-aimée et ses amis les plus chers, pris dans un 
bloc de glace. 
~ A présent, je comprends, murmura-t-il. 
— Oui, tout s’explique, confirma Purotu. 
Les yeux rivés sur les captifs, Haldorr ne put proférer 
un mot de plus. Ce fut donc Purotu qui poursuivit : 
— Peu apres ton départ, un message est arrivé a Fleur 
doubli, apporté par un phoque voyageur venant du 
royaume des Glaces. I] n’était pas signé et tenait en 
deux mots : A L’AIDE. 
Ce 

Le message secret 
— Qui a bien pu lenvoyer ? 
— Une personne ayant échappé a ce sortilége ? hasarda 
le garcon. 
Kaléa se figea, laissant fuser pour toute réponse : 
— Helgi! 
Haldorr tressaillit. 
— Sacrebleu, c’est vrai! Le jardinier n’est pas la! 
—Non. Gunnar et moi l’avons cherché dans tout le 
royaume, sans succes. C’est comme sil s’était évaporé. 
Le bibliothécaire fut visiblement troublé par cette 
information. 
— Vous pensez qu’il lui est arrivé malheur ? s’enquit 
Kaléa. 
— Pas forcément, princesse. Et j’espére de tout cceur 
que non. Ce serait particuliérement grave, vu qu'il... 
Haldorr s’arréta net. 
— Tout va bien ? demanda la jeune fille en lui lancant 
un regard interrogateur. 
— Plus ou moins. Je m’égare. 
—Tachons d’agir! intervint Purotu, comme toujours 
prét a se mobiliser. 
— Il yapeut-étre une solution, mais j'ai besoin de consul- 
ter la bibliothéque. Attendez-moi ici! conclut Haldorr. 
Et sans un mot de plus, il s’éloigna. 

41 
Sur les traces 
d’un disparu 
ara était encore extrémement surprise de la 
visite de Vannak. Alors qu’elle avait cru ne pas 
le revoir de sit6t, voici qu'il se tenait devant 
elle, dans la salle du trone. 
Elle le pria d’attendre et courut s’assurer que Sumati 
soignait Samah comme il fallait. 
La cheville de la princesse du Désert était encore 
enflée, mais comme elle n’était pas douillette, elle ne se 
plaignait pas. 
— Samah, je dois partir. Sumati veillera sur toi. 
—Je me debrouillerai, ne t'inquiéte pas. Occupe-toi 
du couplet et du vrai sage aux coléoptéres avant qu’il 
soit trop tard ! 
eile Same 

Sur les traces d’un disparu 
Yara ressortit de la chambre et se hata de rejoindre le 
chef des Nai-Lai, qui patientait, l’air absorbé. 
— Bien, nous pouvons y aller, lui annonca-t-elle. 
I] opina et se mit a descendre l’escalier en colimacon 
a sa suite. 
Percevant ses pas derriére elle, la princesse s’étonna 
de se sentir aussi a l’aise en sa présence, comme si Van- 
nak n’était ni son ancien ennemi, ni méme un inconnu. 
Mais lheure n’était pas aux réveries 
: il leur fal- 
lait 
trouver 
T’er- 
mite, 
Le 
Prince 
sans 
Nom _ pou- 
vait l’avoir aban- 
donné n’importe 
ou: Yara mobi- 
lisa 
donc 
aussi 
les singes de la 
garde. 
— Dispersez- 
vous 
dans 
la 
forét et passez-la 
au peigne fin! Sil’un 
de vous repére le vieux 
sage, qu'il donne l’alerte. 

Sur les traces d’un disparu 
Elle s’adressa ensuite a Vannak : 
— Si vous souhaitez m’aider, j’aimerais que vous vous 
mettiez également sur sa trace. 
—Vous ne m’avez pas encore dit pourquoi vous le 
croyez en danger. Je l’ai vu récemment et il semblait aller 
bien. 
Ce n’était guére le moment de lui révéler la vérité, 
songea Yara. 
—Sil vous plait, faites ce que je vous demande. Je 
vous expliquerai tout en temps voulu. 
—~Comme vous préférez. Quelle direction prenons- 
nous ? 
. 
Yara avait préalablement une autre mission a accom- 
plir ; gagner la mangrove pour vérifier si sa feuille d’argent 
était toujours a sa place. Mais elle devait le faire seule. 
— Séparons-nous, cela multipliera nos chances! J’irai 
vers l’est et vous vers l’ouest. 
— Tres bien. Bon courage ! 
— A vous aussi! 
La princesse s’élanga a travers les arbres, grimpa le 
long d’un trone, attrapa une liane, puis une autre pour 
atteindre la lisiére de la jungle. Elle exécutait chaque 
mouvement sans réfléchir, mue par son instinct. Dans 
des moments comme celui-la, elle sentait toute la force 
i 3 
ath 
is
io
Bo
th 
be 
Glu

Sur les traces d’un disparu 
du lien qui l’attachait a la forét, son point de référence 
et son refuge. 
Le cceur battant, elle poursuivit sa route jusqu’au 
canoé, sauta souplement a son bord et rama vigoureu- 
-sement en direction de l’arbre aux racines insolites. La, 
elle se laissa glisser dans l'eau chaude de la lagune et en 
émergea peu apres avec l’écrin en pierre ou était conser- 
vée la feuille d’argent. Lorsqu’elle louvrit, ce qu'elle 
découvrit la laissa sans voix : le couplet n’y était plus. 
Les soupcons de Samah se vérifiaient. 
La princesse entendit alors le cri de l'un des gardes : 
peut-étre avait-il mis la main sur l’ermite. 
Elle s’empressa de rebrousser chemin, amarra |’em- 
barcation et repartit a grandes foulées. Elle ignorait 
combien elle avait couru durant cette journée, mais ses 
jambes commengaient a lui faire mal. Et l'une apres 
l'autre, toutes ses certitudes s’effritaient. 
— Que se passe-t-il? L’avez-vous trouvé? demanda- 
t-elle au singe qui !’attendait a l’orée de la jungle. 
L’animal hocha la téte avant de filer entre les arbres. 
Sans hésiter, elle le suivit. 

Sur les traces d’un disparu 
Baillonné et ligoté avec de solides lianes tressées, le 
sage aux coléoptéres gisait au milieu d’une minuscule 
clairiére. Prés de son corps inanimé se tenait Vannak. 
— C’est vous qui l’avez découvert ? 
Le jeune homme acquies¢a. 
— Votre mére sera fiére de vous, Vannak. 
Tous deux se dévisagérent... et peut-étre a cet instant 
seulement se découvrirent. 
—Gardes, détachez-le et donnez-lui a boire! com- 
manda Yara. 
Tandis que quelques singes s’employaient a libérer le 
captif, un autre arriva avec une grande feuille constellée 
de gouttes de rosée aussi grosses que des grains de rai- 
sin, qu'il fit couler dans sa bouche. 
Comme disait un vieux dicton, dans la forét Vivante, 
impossible de mourir de soif ! 
Ainsi le vieux sage, aussi éprouvé fat-il, reprit briéve- 
ment connaissance. 
—Je suis désolé... Je n’ai pas compris qu’il était aussi 
malfaisant ! parvint-il tout juste a articuler avant que ses 
forces l'abandonnent de nouveau. 
—Ne vous tracassez pas. Reposez-vous maintenant, 
dit Yara d’un ton apaisant. 
Puis elle s’adressa aux singes : 

Sur les traces d’un disparu 
— Emmenez-le a Jangalaliana. Sumati s’occupera de lui. 
D’aussi loin qu’elle se souvienne, ce fut la premiére 
fois que la princesse des Foréts détesta quelqu’un, en 
Poccurrence le Prince sans 
Nom, qui faisait tant souffrir 
ceux auxquels elle tenait. Alors qu’elle caressait ’idée 
de se venger, elle se rappela les paroles de ses parents : 
«La vengeance n’engendre que la vengeance. Mieux 
vaut apprendre a pardonner. » 
Le jeune homme qui était a coté d’elle en était un 
exemple vivant. Etrangement, elle et lui commencaient 
as entendre. 

42 
Une décision 
inevitable 
umati accueillit et soigna le vieux sage avec une 
attention particuliere. 
ew” 
—_Ellealla ramasser des herbes et autres plantes 
médicinales au coeur de la jungle pour en faire des com- 
presses et des huiles curatives. 
Puis elle se rendit chez les Tamang, qui connaissaient 
une fleur tres rare, appelée la fleur de lEn-deca, dotée 
d’extraordinaires vertus thérapeutiques. Avec un soup- 
con de ses pétales réduits en poudre, elle prépara une 
infusion au malade, qui dés le lendemain sembla aller 
mieux. 

Une décision inevitable 
Grace a la béquille que lui avait fabriquée Arun, 
Samah voyait, elle aussi, son état s’améliorer. 
Assise pres de la fenétre, son pied blessé posé sur un 
coussin, la jeune fille contemplait les cimes séculaires de 
la forét Vivante. Le regard perdu dans ce vert infini, elle 
réfléchissait aux derniers événements : le couplet volé, 
le Prince sans Nom devenu de plus en plus dangereux, 
et ses sceurs conscientes du danger menacant les Cing 
Royaumes, sauf certainement Diamant. 
De temps a autre, la jeune fille caressait d’un geste 
machinal le brillant pelage de Lalima, restée pour lui 
tenir compagnie. 
C’était une journée étrange, au ciel gris mais clair. Un 
épais manteau de nuages renvoyait les rayons du soleil 
vers la forét, qui s’en trouvait illuminée tel lintérieur 
d’un dome. Les cris des oiseaux et autres animaux réson- 
naient au milieu des arbres sans plus surprendre Samah. 
— Salut, grande sceur! Comment va ta cheville ? clai- 
ronna Yara. 
—Beaucoup mieux, merci! Sumati dit que, dans 
quelques jours, je serai 4a 
nouveau sur pied, préte a partir. 
— Partir ?! Comment cela? 
~ II faut se lancer sur les traces du Prince sans Nom 
pour secourir nos sceurs et récupérer les couplets ! 
Te 

Une décision inevitable 
La princesse des Foréts se rembrunit. Certes, les 
royaumes étaient en danger et il fallait agir vite, mais 
elle ne pouvait s’imaginer quitter Jangalaliana et sa forét 
adorée. 
~ Laisse-moi deviner, Yara : tu ne veux pas t’en aller ? 
— 
A 
vrai dire, je ne me suis jamais éloignée d'ici, de 
mon peuple, de Sumati, de Lalima. Et les abandonner 
comme ¢a, subitement... 
—Sans plus voir Vannak... 
hasarda Samah, lair 
narquols. 
— Que vient-il faire la-dedans ? demanda Yara, écarlate. 
Sa soeur sourit. 
— Il me semble que vous vous entendez de mieux en 
mieux. 
— Disons que nous tachons de nous réconcilier. 
En constatant la géne et le rougissement inopiné de 
Yara, Samah pensa a leur cousine Daishan : elle avait 
eu la méme expression et le méme tremblement dans 
la voix en lui racontant sa rencontre avec le jeune mar- 
chand «au regard magnétique». 
— Ne te moque pas de moi! 
— Loin de moi cette idée ! Je t'annonce seulement que, 
dés que je serai guérie, j’irai a Arcandide. Libre a toi de 
faire ce que tu estimeras le plus juste. 
lana 
2, eal 

Une décision inévitable 
Samah savait qu’en exaltant le sens des responsabilités 
de sa sceur, elle avait toutes les chances de la convaincre. 
— Mmmbh, j’ai besoin de m ’éclaircir les idées ! 
Sur ces mots, la princesse des Foréts tourna les talons 
et disparut on ne sait ou. 

45 
Le jeu des fleurs 
de la verité 
a nuit était tombée sur Jangalaliana. 
is 
Soudain, dans la chambre ot dormaient les 
deux princesses, un petit caillou fut jeté par 
la fenétre. En tombant sur le sol, il produisit un bruit 
métallique trop faible pour réveiller ’une ou autre. 
Yara était plongée dans un profond sommeil, et Samah 
s était, comme chaque soir, bouché les oreilles avec de 
tout petits bouts de tissus pour éviter d’étre réveillée en 
sursaut par les oiseaux nocturnes. 
Le premier projectile fut suivi d'un deuxiéme, puis 
dun troisiéme qui, en tombant sur l’oreiller de la prin- 
cesse des Foréts, obtint enfin le résultat voulu. 
Yara se redressa brusquement et, empoignant la 
at 

Le jeu des fleurs de la verité 
: 
béquille de sa sceur pour se défendre contre un éventuel 
assaut, scruta l’obscurité. Sous les reflets argentés de la 
lune, la forét bruissait de vie. Yara avanca de quelques 
pas et se posta a la fenétre. 
Plusieurs metres plus bas, quelqu’un ramassait des 
cailloux... et ce quelqu’un portait le nom de Vannak ! 
Ayant apercu sa silhouette, une sentinelle marcha vers 
lui d’un air peu engageant. 
Vannak lui sourit et porta un doigt a ses lévres pour 
lui signifier de ne pas faire de bruit; alors le singe le 
reconnut et regagna son poste. 
Aprés son troisiéme lancer, le jeune homme s’appré- 
tait a s’en aller, quand il vit quelque chose bouger dans 
l’encadrement de la fenétre. 
Au bout de quelques minutes, Yara se matérialisa 
pres de lui. 
—~ Qu’est-ce qui te prend? Tu veux vraiment réveil- 
ler tout le monde ?! s’exclama-t-elle en faisant semblant 
d’étre fachée. 
Vannak nota que la jeune fille réprimait a grand-peine 
son envie de rire et que, peut-étre sans le vouloir, elle 
avait tutoyé, comme s’il était un ami de longue date. 
SO 

sid 
Le jeu des fleurs de la verité 
Il profita de l’occasion pour en faire autant et laisser 
parler son cceur. 
— Non, je te cherchais, voila tout ! 
Yara le regarda par en dessous, se demandant si elle 
pouvait lui faire confiance. 
— Pfff! Moi qui dormais si bien ! 
—Je m’en doute, mais je t’ai réveillée pour une bonne 
raison. 
— Ah oui? Laquelle ? 
— Je voulais savoir si tu serais préte a relever un défi. 
—~ Quoi?! A cette heure ?! 
— Pas loin d'ici, il y a un endroit ot s’épanouissent 
des fleurs merveilleuses, les nuits de pleine lune. Les 
Nai-Lai racontent que lorsqu’on les touche, elles savent 
si ce qu’on a dit est un mensonge, auquel cas, elles se 
ferment. 
—J’en ai entendu parler, mais je croyais que ce n’était 
qu'une légende. 
— Alors, tu viens ou non? l’exhorta-t-il, amusé. 
Yara réfléchit un instant, puis répondit : 
— Marché conclu ! 
Le jeune homme lui fit prendre un chemin qu’elle 
ne connaissait pas. Les arbres aux troncs couverts de 
plantes grimpantes étaient si rapprochés et le sous-bois 
| 
G- 
> 
se) 

"ieee 
ee 
ae 
Le jeu des fleurs de la verité 
si enchevétré de fougéres et de plantes basses qu’il était 
difficile d’y passer. 
— Cette partie de la forét est incroyable! commenta la 
princesse. Bizarre que je n’y sois jamais venue ! 
—Ma tribu a découvert cette zone il y a bien des 
années, mais sans jamais le révéler. 
I] fallut une bonne heure de marche pour que les deux 
jeunes gens atteignent la clairiére aux Fleurs blanches. 
Mais la fatigue que leur cotta cette longue promenade 
fut pleinement récompensée. Yara se trouva face a un 
spectacle inoubliable 
: d’énormes fleurs immaculées 
tendaient leurs corolles en entonnoir vers les rayons de 
la lune. 
La princesse s'approcha de l'une d’elles, légerement 
plus haute qu’elle, et la huma. 
—Elles ne sentent rien! constata-t-elle avec éton- 
nement. 
— Cela leur permet de ne pas attirer les insectes. 
-- De belles plantes au caractére réservé! plaisanta la 
princesse. 
—Et trés spéciales. Pose-moi une question et je te 
répondrai. Si, a mon contact, la fleur reste ouverte, c’est 
que je n’aurai pas menti. Le premier de nous deux qui 
provoque la fermeture de l'une d’elles a perdu! 
Oe 

Le jeu des fleurs de la verité 
Le jeu plut a Yara. 
—D’accord. Voyons un peu ce que je pourrais te 
demander... Quel age as-tu ? 
— Dix-neuf ans, de fraiche date. 
Vannak effleura aussitot la fleur, qui ne réagit pas. 
—~ A moi! Quelle est l’activité que tu aimes par-dessus 
tout ? 
—Courir dans la jungle, répondit la princesse sans 
hésiter. 

Le jeu des fleurs de la verité 
Elle aussi toucha une fleur, qui ne broncha pas. 
Et ils continuérent ainsi a ne se raconter que des véri- 
tés en riant de leurs réponses. 
Dévisageant Yara, Vannak la trouva véritablement 
fascinante avec son air joyeux et sa spontanéité. Quant 
a la princesse, elle découvrit en lui une maturité et 
une sensibilité qu’elle n’avait jamais rencontrées chez 
quelqu’un d’autre. 
— Toute derniére question! proposa Vannak. 
~ Trés bien. A quol songes-tu en ce moment méme ? 
Pris de court, Vannak ne sut quoi répondre. Lui révé- 
ler ce qu'il pensait vraiment aurait été trés embarras- 
sant. I] répondit donc la premiere chose qui lui passa 
par la téte. 
— Que demain, j’irai a la chasse. 
— Pose ta main sur cette fleur! 
Vannak approcha timidement le doigt d’un pétale 
velouté. Mais dés qu'il l’eut frdlée, la corolle se referma. 
— Oh, le vilain menteur! 
— Eh bien, voici a quoi je pensais ! 
D’un geste vif, il prit le visage de la jeune fille entre ses 
mains et l’embrassa. 
Yara en resta sans voix, le coeur battant la chamade. 
e 
ie 
~ oe 
is 
we 

44 
Les cing livres 
Arcandide, Kaléa et Purotu se retrouverent 
seuls dans la salle du trone, le spectacle de la 
aM 
cour congelée leur rappelant la nécessité d’agir 
rapidement. 
L’adolescent arpentait la pi¢ce anxieusement, tandis 
que la princesse fixait le bloc de glace. 
— Tu marriveras pas a le faire fondre par la seule force 
de ton regard, Kaléa! 
— Je le sais, mais je ne peux pas m’en empécher. 
Purotu chercha 4 la distraire. 
— Cet endroit est vraiment incroyable! Des murs de glace 
qui conservent la chaleur, un fossé sans fond et ce paysage 
une blancheur totale : on se croirait dans un réve! 
Cee) V5) eatin 

Les cing livres 
— Un cauchemar, plutét! J’ai besoin de penser a autre 
chose, Purotu. Parle-moi de Fleur d’oubli! 
— Tout va bien la-bas, méme si ton absence se fait sen- 
tir. Naéhu a commencé a composer un nouveau recueil 
de poémes en attendant ton retour. 
— Et Khalil Zaba ? demanda la princesse avec une cer- 
taine appréhension. 
Elle repensa a l’arrivée de ce si beau jeune homme 
au royaume des Coraux. Botaniste a l’Académie du 
royaume du Désert, Khalil avait fait naufrage au large 
de Pile du Soleil. Il était Punique survivant d’une expé- 
dition de scientifiques partie du port des Sages. 
Kaléa songea aux sentiments qu’elle avait éprouvés 
en sa présence, a la crainte qu'il pat étre le Prince sans 
Nom, soupcon qui ne s’était dissipé que tardivement, 
lorsqu’elle avait compris que leur ennemi avait pris les 
traits du pécheur Anoi. Mais a ce moment, le Prince 
sans Nom s’était déja volatilisé avec le couplet et le gué- 
risseur des iles. La princesse regrettait de ne pas avoir 
cru immédiatement Khalil et de l’avoir quitté sans pou- 
voir lui ouvrir son coeur. 
Purotu brisa le fil de ses songeries. 
~ Khalil va bien. I] est compléetement remis et a repris 
ses recherches. 
Cr. I) 

. 
~ 
ied 
i : 
¢ 
he 
Les cing livres 
— Il a décidé de rester a Fleur d’oubli ? 
— Je crois que out. Et toi, je me trompe ou tu es tou- 
jours amoureuse de lui ? 
—En effet, mais je suis partie trop vite pour savoir 
comment notre histoire finira. Qui sait quand nous nous 
reverrons ? 
— Sous peu! J’en parierais... ma canne a péche! 
Tous deux rirent de bon cceur, et leurs voix cristal- 
lines résonnérent dans le palais trop longtemps plombé 
par un triste silence. 
Quelques heures plus tard, Purotu s’endormit sur un 
divan, le visage détendu et l’esprit bercé par les réves. 
Kaléa le contemplait sereinement, quand elle entendit 
des pas dans le couloir. 
La silhouette d’Haldorr s’encadra dans |’embrasure 
de la porte. Le bibliothécaire tenait un livre a la couver- 
ture blanche comme neige. 
— Qu’avez-vous trouvé ? 
— La clé de notre salut! répondit Haldorr. 
— Que voulez-vous dire ? Quel est cet ouvrage ? 
a 
eg 
I 
= I
e
e
<
2Dn

Les cing livres 
Kaléa brdalait d’en savoir plus. 
— Ceci est un volume d'une série de cing, déclinée 
en autant de couleurs, expliqua Haldorr : bleu pour le 
royaume des Coraux, jaune pour celui du Désert, vert 
pour celui des Foréts, rouge pour celui de l’Obscurité, 
et donc blanc pour celui des Glaces. 
Kaléa ne voyait pas ot le bibliothécaire voulait en 
venir, mais devina qu'il détenait des informations de 
premiere importance. 
De fait, celui-ci poursuivit : 
— Le Roi sage, votre pére, m’a confié ces ouvrages il 
y a bien longtemps. II les a écrits au moment de divi- 
ser le Grand Royaume entre vous et vos sceurs. Votre 
pere était un homme prévoyant : il connaissait le monde 
et les risques qu'il comporte. II] a rédigé ces manuscrits 
pour que vous les consultiez en cas de danger. 
—Jignorais qu'il vous avait laissé ces consignes. 
— Tout s’est noué a Arcandide : la décision de vous 
séparer, toutes les cing, l’affectation des royaumes a 
chacune, la gravure des couplets. C’est la raison pour 
laquelle il a choisi de laisser tous les livres ici, en lieu str. 
Depuis, c’est moi qui en assure la garde. 
—Je comprends. Done cet ouvrage devrait nous per- 
mettre d’aider Nives ? 
<a 
aa ila 

Les cing livres 
—J’en suis presque certain, assura le bibliothécaire. 
D’ailleurs, j’y ai déja lu une chose qui pourra nous étre 
utile. 
— A voir votre expression, cela semble dangereux... 
—Comme je vous le disais, ce manuscrit contient 
des solutions a des problemes 
tres graves. Et les remeédes sont 
a 
a la hauteur des maux. 
L<G “ 
—Voulez-vous 
dire qu 
il 
fs 
faudra recourir a la magie ? 
—Je le crains, princesse 
Kaléa. 
—Impossible! Mon pére 
lui-méme l’a proscrite. Com- 
ment pourrais-je enfreindre 
son interdiction ? 
— J’entends vos objections, 
mais 
Arcandide 
est 
sous 
Pemprise dun 
redoutable 
maléfice; seul un autre sorti- 
lege pourra l’en libérer. 
Kaléa 
ne 
parvenait 
pas 
a sy faire. Connaissant les 
désastreux 
effets des arts 
ieee 00) cman 

Les cing livres 
occultes, elle les avait toujours redoutés et tenus a dis- 
tance, voire combattus. Or voici que la magie semblait 
le seul moyen de tirer Nives et sa cour de leur sommeil 
de glace... 
— Faites-moi confiance, princesse, et écoutez attenti- 
vement ce que je vais vous dire. 

45 
Enfin la verité ! | 
ip lus question d’attendre : Samah étant partaite- 
ment rétablie, il fallait partir! Chaque minute 
99 
de retard pouvait tourner a l’avantage du Prince 
sans Nom. 
Quand la princesse du Désert s’en ouvrit a sa sceur, 
celle-ci s’assombrit. 
—Je sais que la forét, Sumati et la cour vont beau- 
coup te manquer, mais nous sommes des souveraines et 
notre devoir est de défendre nos royaumes et ceux qui 
les habitent. Ensuite, nous rentrerons chez nous, et qui 
sait si, une fois le calme revenu, les choses ne change- 
ront pas pour nous aussi ? Peut-étre notre famille sera- 
t-elle enfin réunie. Mais avant cela, nous ne pouvons 
ODE 
ee 

Enfin la veriteé ! 
pas penser a nous : toutes nos forces doivent servir a 
préserver la paix! 
— Tuas raison. Déja, quand nous étions enfants, c’était 
toi qui te chargeais de prendre les décisions difficiles en 
faisant toujours passer notre intérét avant le tien ; jamais 
je ne l’oublierai, Samah! 
— Je t'aime, petite sceur. 
— Moi aussi, Samah. 
Poussées par l’ immense affection qu’elles ressentaient 
Pune pour l’autre, mais aussi par le besoin de se récon- 
forter, les deux princesses s’étreignirent. Elles savaient 
qu’elles auraient besoin de beaucoup de courage, plus 
que jamais auparavant. 
— Maintenant, tu peux me le dire : pourquoi as-tu 
autant de mal a partir ? demanda Samah. 
Yara rougit. 
—C’est a cause de Vannak, n’est-ce pas? Vous avez 
passé beaucoup de temps ensemble, récemment. 
— Nous sommes devenus bons amis, voila tout. 
—~Drdle de facon de présenter les choses! Il y a 
quelque chose de plus entre vous! Ca creve les yeux ! 
—Ab oui? 
—En tant que sceur, je ne peux éviter de remarquer 
tes regards, tes sourires, la maniere dont ton cceur 
Ca 

Enfin la veriteé ! 
s’emballe quand il apparait et comment, I’air de rien, tu 
cours vers lui. 
—Moi? Absolument pas! protesta la princesse des 
Porets: 
— Tu peux laisser libre cours a tes sentiments, Yara, 
mais n’oublie jamais qui tu es. 
—~Stop! Je suis préte a lever le camp immédiatement 
si tu arrétes ton sermon! 
—D’accord. Laisse-moi simplement le temps de par- 
ler au vieil ermite. 
— Allons-y ensemble! 
Quand les princesses franchirent la porte de sa 
chambre, elles trouvérent le vieil homme allongé dans 
une douce pénombre. Un profond silence régnait dans 
la piéce et lair embaumait les herbes médicinales. Le 
rideau de la fenétre ondulait au gré du vent. 
—Bonjour, 
sage! 
Comment 
vous — sentez-vous 
aujourd’hui ? s’enquit Yara. 
—Mes hommages, altesses. Mon état s’améliore de 
jour en jour, grace aux soins de Sumati. 
—Je men réjouis, répliqua la princesse des Foréts en 
Cees? 51): >, taeaten, 

Enfin la verité ! 
souriant. Nous venons vous annoncer notre départ. Des 
événements graves sont survenus, requérant notre pré- 
sence hors de ces frontiéres. 
—Je comprends, répondit lermite en fron¢ant les 
sourcils. 
— Mais au préalable, nous aimerions savoir ce qui 
vous est arrivé, si vous étes en mesure de reconstituer 
les faits. 
Le convalescent prit le verre posé a son chevet et but 
une gorgée d’eau, puis il raconta : 
— Un soir au crépuscule, un homme s’est présenté a ma 
cabane. Je me souviens que j’étais en train de consulter 

Enfin la verité ! 
un traité ancien, quand j’ai vu bouger le tissu qui me 
sert de porte. Sur le moment, j’ai eu peur, mais quand 
j'ai vu de qui il s’agissait, je me suis détendu. 
Samah écarquilla les yeux. 
— Comment, vous le connaissiez ?! 
L’ermite acquies¢a. 
— I] était venu me voir quelque temps plus tot. I s’in- 
téresse aux coléoptéres cobalt. Il prétendait qu’ils pour- 
raient lui étre d’une grande aide. 
— Lui avez-vous demandé pour quoi? l’interrompit 
Yara: 
— I] m’a dit que sa bien-aimée avait été enlevée par un 
individu qui la retenait prisonniére. L’unique facon de 
communiquer avec elle était de lui envoyer l’un de mes 
insectes. 
— Incroyable! La méme histoire que vous ! commenta 
la princesse des Foréts. 
— II voulait vous convaincre de lui confier l’un de vos 
coléoptéres en vous faisant croire qu’il se trouvait dans 
une situation similaire ala votre! résuma Samah. 
— Ah, si l'on pouvait déchiffrer le caractére des gens 
au premier coup d’ceil, on s’épargnerait bien des peines ! 
Quoi quil en soit, cet étranger s’est montré extraordi- 
nairement persuasif; du reste, il y avait dans ses yeux 
teens? 7 0. Veer dia 

Enfin la verité ! 
une force que je ne saurais décrire, propre a fléchir la 
volonté de n’importe qui. C’est 
ainsi que, pour ainsi dire sans 
__ 
——— 
lui opposer de résistance, 
<@ 42St2'R 
5 5 
je lui ai remis mon meilleur L 
| 
=r" 
spécimen, 
conservé 
dans 
ae 
une boite percée. Je lui ai 
fait quelques recommanda- 
tions et lai prié de repasser pour 
me raconter comment les choses évoluaient. 
— L’a-t-il fait ? 
=Non, princesse Yara. Je ne Vai-fevu que récem- 
ment. Il m’a fait boire une mixture fumante en mur- 
murant des paroles que, sur le coup, je n’ai pas réussi a 
comprendre. Mais a présent, je puis dire qu'il s’agissait 
d'une incantation. 
Bougeant imperceptiblement 
la téte, Samah 
fixa 
attentivement le sage. Celui-ci lui renvoya son regard, 
puis baissa les yeux et continua : 
— Aprés, je ne me souviens plus de rien. Je me suis 
réveillé dans la forét, ligoté et baillonné. Javais la gorge 
en feu et mes jambes étaient comme paralysées. 
L’homme s’interrompit comme si ce souvenir lui cau- 
sait une profonde douleur. 
tcaeges ID ray 

Enfin la verité ! 
— Avant que je perde connaissance, il a dit que mon 
coléoptére était en son pouvoir, ajoutant que j’étais un 
vieillard inutile dont il n’avait plus usage. 
— Quelle cruauté! fulmina Yara. 
—L’important est que vous soyez hors de danger 
maintenant. Nous nous occupons du reste, déclara 
Samah pour le réconforter. Merci de ce récit, qui nous a 
fourni de précieuses informations ! 
— C'est moi qui vous remercie, princesse Samah. Sur- 
tout, soyez prudentes ! C’est un homme puissant et sans 
merc. 
Samah acquiesca gravement. 
Un instant plus tard, les deux sceurs quittérent la 
chambre de l’ermite. L’heure était venue de prendre 
congé de Jangalaliana. 

46 
Au revott, 
Jangalatiana ! 
ara réunit tous les habitants du palais dans la 
salle du trone. Pour éviter de soulever un vent 
de panique sur tout le territoire, elle n’avait 
convoqué aucun représentant des cing tribus. Elle espé- 
rait vivement pouvoir revenir rapidement afin de ne pas 
perturber son peuple. Quant a Vannak, elle lui parlerait 
plus tard, en téte a téte. Leurs adieux ne seraient pas 
faciles, elle le savait. 
| 
Comme souvent, la princesse négligea son siége off- 
ciel pour s’asseoir au milieu de ses sujets. 
~— Mes trés chers amis, je vous ai fait venir ici pour 
vous apprendre une nouvelle, qui dans un premier 
temps vous semblera mauvaise. Je dois partir avec ma 
oo 

Au revoir, Jangalaliana ! 
sceur Samah. Je ne saurais vous dire pour combien de 
temps, mais je vous donne ma parole que je reviendrai. 
D’ici la, le royaume sera entre vos mains. Pendant mon 
absence, prenez bien soin de tout ce qui nous entoure, 
dit la princesse en déployant les bras. 
Plaintes 
et murmures 
s’éleverent de |’assemblée. 
Comme la cour était trés attachée a sa souveraine, elle 
ne prenait pas la chose favorablement. 
— Je vous remercie du fond du cceur d’avoir toujours 
été aussi proches de moi et vous promets que tout se 
passera bien. 
Touchée par la maturité et la force de caractére de sa 
protégée, Sumati versa quelques larmes. 
—Ne pleure pas! la pria la jeune fille en s’approchant 
delle. Je serai rentrée avant que tu battes trois fois des 
cils ! 
En entendant cette formule si familiére, Samah sourit. 
Elle-méme l’avait utilisée au moment de se séparer de 
Kaléa, quelques jours plus t6t. 
Sumati et Yara s’étreignirent. La princesse salua alors 
les personnes de son entourage, une a une, puis fila 
avant que l|’émotion ait raison de son orgueil. 
Quand la princesse parvint au village des Nai-Lai, elle 
recut un accueil fort différent de celui que la tribu lui 
een 
amen 

Au revoir, Jangalaliana ! 
avait réservé quelques jours plus tot. On la salua respec- 
tueusement en se déclara a sa disposition. Toute tona- 
lité belliqueuse semblait enfin disparue. 
— Je cherche Vannak, déclara-t-elle. 
—Je vais vous conduire auprés de lui, proposa une 
petite femme enjouée. 
Au bout de quelques pas, Yara se trouva devant la 
cabane du chef. Elle s’arréta sur le pas de la porte et 
appela : 
— Vannak ? 
Le jeune homme sortit et, dés qu'il la vit, son visage 
s éclaira. 
La princesse ne voulut pas lui révéler immédiatement 
le motif de sa visite. 
— Comment va ta mere ? 
~ Beaucoup mieux, en grande partie grace a toi! 
Depuis que je t’ai rencontrée, j'ai impression d’avoir 
commencé une nouvelle vie ! 
—J’en suis heureuse! répondit Yara tendrement, tout 
en se demandant comment elle lui apprendrait la nou- 
velle et quelle serait sa réaction. 
— Mais tu n’es pas venue uniquement pour t’enqueérir 
de son état, n’est-ce pas ? 
— Suis-moi, Vannak. J’ai quelque chose a te dire. 
sg 
le: 

Au revoir, Jangalaliana ! 
S’éloignant du village, la princesse pénétra dans la fort. 
Elle entendait les pas de son compagnon derriére elle. Son 
humeur était grave, comme les paroles qu’elle essayait de 
rassembler mais qui s’obstinaient a lui échapper. 
Soudain, elle s’arréta et se tourna vers le jeune homme. 
— Je dois partir, Vannak ! 
— Vraiment, quand cela ? 
— D’ici peu, avec Samah. 
— Peux-tu me dire ot vous allez ? 
~ A Arcandide, au royaume des Glaces éternelles. 
— Pour une raison particuliére ? 
— Jene peux pas te le révéler maintenant. Cela nécessi- 
terait beaucoup d’explications et je n’en ai pas le temps. 
Je tenais a te dire au revoir et a te demander un service. 
—Jeten prie. 
— Accepterais-tu de veiller sur le peuple des Foréts en 
mon absence ? 
— Bien str, je te le promets. Mais... 
Yara posa délicatement son index sur les lévres du 
jeune homme. 
—~Ne me 
pose pas d'autres 
questions. 
Fais-moi 
confiance. Je reviendrai bient6t, mais en attendant... ne 
m’oublie pas. 
—J’en serais bien incapable. 
ae T'S teat 

Au revotr, Jangalatiana ! 
Vannak la prit dans ses bras et la serra contre lui. Yara 
ferma les yeux, réconfortée par son étreinte, si forte et 
généreuse. Puis le jeune homme effleura sa joue. La 
princesse ne put retenir une larme, qui tomba sur la 
main de son compagnon. 
Us se tinrent ainsi pendant un 
long moment, puis la princesse 
baissa les yeux et, au prix de 
toute sa volonté, se détacha du 
jeune chef des Nai-Lai pour 
s’en aller. 
Vannak la suivit du regard 
jusqu’a 
ce 
quelle 
 dispa- 
raisse entre les arbres. Il était 
conscient 
d’aimer 
non 
pas 
n’importe quelle fille mais une 
souveraine; a ce titre, la larme 
qui avait mouillé ses doigts lui 
sembla le bien le plus précieux 
qu’il ait jamais posséde. 

47 
—" 
Une arrivee 
eee 
tempe tueuse 
Pn scene 
cy ee 
ara et Samah s’éloignerent de Jangalaliana a 
pas lents mais résolus. 
—Comme cela me cotite! confia la prin- 
cesse des Foréts en accordant un dernier regard, affec- 
tueux et triste, a son palais. 
Tandis qu’elles marchaient vers le lac Infini, elles 
entendirent des pas derriére elles. Elles se retournérent, 
et quelle ne fut pas leur surprise en découvrant Darany, 
muni d’un petit instrument a cordes ! 
— Je vous prie de m’excuser, altesses, je ne voulais pas 
vous effrayer. 
— Nom dun iguane ! Que fais-tu ici, Darany 2? demanda 
Yara. 
© Gite <> aaa 

Une arriveée tempetueuse 
—J’al pensé que je pourrais peut-étre égayer votre 
départ avec un air de ma composition. 
Les deux sceurs furent touchées de cette attention. 
—Merci 
du fond 
du 
cceur! 
Accompagne-nous 
jusqu’au lac Infini, si tu veux, puis nous poursuivrons 
seules. 
— Volontiers, princesse ! 
Les deux sceurs se remirent en marche, suivies du 
musicien, qui commenga a jouer. En entendant sa mélo- 
die gaie et entrainante, Yara repensa a toutes les soi- 
rées que Darany avait animées dans son cher palais. 
Ces temps heureux reviendraient bientét, elle s’en fit la 
promesse. 
Samah se sentait plus légére aussi. Rochedocre était 
loin, mais la musique avait le don de supprimer les dis- 
tances et de vous transporter ot votre coeur voulait. L’es- 
pace d’un instant, la jeune fille se retrouva sur sa terrasse 
adorée, respirant le vent du désert sous le ciel étoileé. 
Quand le lac fut en vue, Darany termina son morceau 
et exécuta une profonde révérence. 
— Bonne chance, altesses ! 
— Merci! A bientot! 
— Princesse Samah, n’oubliez pas d’emporter ceci, en 
souvenir de Jangalaliana! 
Ga) 

Une arrivee tempetueuse 
Sur ces mots, le musicien sortit de sa sacoche un étui 
en bois. Il contenait la petite flate dont Samah avait joué 
en sa compagnie. 
—~Merci, Darany. Sans vous, je l’aurais oubliée au 
palais. Désormais, je ne m’en séparerai plus, je vous le 
jure. Ses accents me feront penser a vous! 
Le musicien prit congé et les deux princesses rejoi- 
gnirent le lac. S’enfoncant dans ses eaux douces et 
tiedes, elles repérérent facilement le passage secret et se 
glisserent dans le tunnel menant a Arcandide. 
«A partir de maintenant, ce sera une promenade de 
santé», pensa Samah en se rappelant combien elle avait 
eu de mal a trouver Jangalaliana. Bien qu'elle se rappe- 
lat certains détails de la carte du royaume des Foréts, 
Paide de Verdelj avait été décisive. 
Comme I’avaient fait Gunnar et Kaléa avant elles, les 
deux princesses parcoururent le boyau, d’abord a la 
nage, puis a quatre pattes, en suivant la lumiére qu’elles 
apercevaient au loin. 
Une fois dehors, elles furent toutefois assaillies par un 
te) 
és
Py
a 

ce 
Sie 
ee 
Une arriveée tempetueuse 
vent polaire. Chargé de gros flocons de neige, il n’offrait 
a la vue qu’un écran blanc, uniforme et aveuglant. 
Grelottant dans leurs vétements légers et encore 
mouillés, elles rentrérent la téte dans les épaules. 
— Samah, sais-tu ou est le palais ? 
— Hélas, non. Mais il faut marcher, sinon nous fini- 
rons congelées ! 
—D/accord, répondit sa sceur en se protégeant le 
visage comme elle le pouvait. 
Toutes deux se résolurent a braver une authentique 
tempéte de neige. Des bourrasques tourbillonnaient 
autour d’elles avec des sifflements menacants. Pas le 
moindre abri, le moindre rocher ot faire halte; seule- 
ment de la neige, de la neige et encore de la neige. 
Soudain, Samah crut apercevoir une silhouette. Elle 
plissa les yeux pour mieux voir, mais ce n’était guere 
facile dans cette tourmente. Quand elle comprit ce 
qui venait, elle espéra vivement contempler un mirage 
engendré par le froid : il s’agissait d’un spécimen robuste 
et majestueux de loup. 
La princesse du Désert prit sa sceur par la main et 
décida d’ignorer le phénoméne, comme elle le faisait 
dans le désert. Mais plus elles approchaient, plus l’ image 
devenait réaliste. Que faire ? L’animal ne bougeait pas. 

Une arrivee tempetueuse 
Lorsque les deux jeunes filles furent suffisamment pres, 
il les fixa de ses yeux fiers et intelligents, et a leur grande 
surprise, se coucha a leurs pieds. 
— As-tu une suggestion, Samah ? 
~— Enfourche-le, vite ! 
Yara obéit, aussit6t imitée par sa sceur. Les deux prin- 
cesses ne pesaient pas lourd sur le dos large et solide 
de la béte. L’animal démarra au trot, ses longues pattes 
s enfoncant souplement dans la neige. 
En quelques minutes, tous trois parvinrent a un fossé. 

Une arrivee tempetueuse 
Samah et Yara levérent la téte. Devant elles se dres- 
saient, tourmentées par le mauvais temps, les fléches et 
les tours d’Arcandide. 
Dés que le loup s’approcha du fossé Frémissant, le 
pont-levis s’abaissa pour leur permettre de passer. Une 
fois qu’elles eurent franchi le portail clouté qui gardait 
les remparts, les deux sceurs descendirent de leur mon- 
ture et regardérent autour d’elles. Combien de temps 
s était écoulé depuis leur derniére visite ? Trop, selon 
toutes deux. Elles balayérent du regard les quatre cétés 
de la cour, les toits en pointe, le donjon abritant la biblio- 
theque, et tout leur revint, tels des souvenirs enfermés 
de longue date dans les tiroirs de leur mémoire. 
a présent, nous ferions mieux d’entrer! proposa 
Samah. 
Yara hocha la téte. 
— Merci, tu nous as sauvées ! déclara-t-elle, reconnais- 
sante, a l’animal. 
Le loup baissa la téte et s’éloigna. 
Les deux jeunes filles marchérent jusqu’a la porte 
d’entrée. Fermée. La princesse du Désert se rappela 
alors que leur mére cachait toujours une clé sous une 
pierre. Elle doutait qu’aprés tout ce temps et les évé- 
nements qui s’étaient produits celle-ci y ftit encore, 
752 

CUlne arrivee tempetueuse 
mais cela valait la peine d’essayer. Du reste, seuls les 
membres de la famille connaissaient cette cachette. La 
seule difficulté était d’arriver a la retrouver au milieu de 
toute cette neige... Samah tenta de se souvenir de son 
emplacement exact et se mit a creuser. 
— Qu’est-ce qui te prend? s’enquit Yara, stupéfaite. 
— Attends et tu verras ! 
I] ne fallut que quelques secondes a Samah pour déni- 
cher la pierre et la clé quelle dissimulait. Elle extirpa 
celle-ci avec la satisfaction de l’archéologue qui vient de 
découvrir un précieux vestige. 
L’anneau de la clé, massive et lourde, représentait 
deux cristaux de glace c6te a cote. 
— Bravo! s’extasia Yara. Espérons que la serrure n’a 
pas été changée entre-temps... 
Samah décocha un regard noir a sa sceur, glissa la clé 
dans son logement et la tourna. Le mécanisme fonc- 
tionna et les deux princesses se retrouvérent dans |’im- 
pressionnante entrée de Cuivre du palais d’Arcandide. 

4S 
| 
Réunion de famille | 
PTR 
I NMS TRS TR 
EE RSE ESS 
TPH 
( 
e vestibule était vaste et silencieux. La porte 
i refermée, tous les bruits de la tempéte étaient 
restés a l’extérieur. Seule la clarté du jour traver- 
sait les parois de glace, les colorant d’un froid soup¢con 
de bleu. 
Les deux princesses promenérent un regard admiratif 
sur tout ce qui les entourait. Le décor était trés différent 
de ceux auxquels lune et l’autre étaient habituées, tout 
en recelant quelque chose de familier, qui les faisait se 
sentir chez elles. 
Tandis qu’elles avancaient de quelques pas en direc- 
tion de l’escalier, Samah se rappela un épisode survenu 
bien des années plus tét, a l’époque ot les marches de 
ZS 

Reunion de famille 
celui-ci étaient couvertes d’un merveilleux tapis outre- 
mer. Elle n’avait alors guére plus de quatre ans et aimait 
déja beaucoup les étoiles et les histoires s’y rapportant. 
En furetant dans le palais, elle avait déniché du papier 
doré et, avec une infinie patience, y avait découpé des 
centaines d’étoiles de toutes tailles. La nuit venue, elle 
les avait fixées en catimini sur le tapis, créant sa propre 
constellation. Le souvenir de sa petite espiéglerie la fit 
sourire, d’autant que personne n’avait eu le courage de 
la gronder, car, comme l’avait dit sa mere, ce qu'elle 
avait imaginé était aussi poétique que le ciel. 
Yara, elle, avait été emmenée a Jangalaliana a un age 
encore plus tendre. Ses souvenirs d’Arcandide étaient 
donc extrémement vagues. En déambulant dans |’en- 
trée, elle eut pourtant l’impression d’avoir toujours vécu 
la. «Quand le lien affectif est trés fort, comme avec mes 
sceurs, la distance n’empéche peut-étre pas de partager 
ce que l’on ressent », songea-t-elle. 
Comme aucun signe de vie ne provenait du couloir 
proche, les deux sceurs décidérent de monter au pre- 
mier étage. La, elles repérerent une porte sous laquelle 
filtrait un rai de lumiére, qui projetait des reflets ambre 
sur les murs voisins. 
— On dirait du feu, commenta Samah 4 voix basse. 
ideas 
<>, aml 

Réunion de famille 
— Oui, il doit y avoir quelqu’un, ajouta Yara. 
Les deux jeunes filles passérent la téte par l’entre- 
baillement de la porte et reculérent tout aussit6t, per- 
suadées d’avoir mal vu. Elles se frottérent les yeux et 
regardeérent a nouveau 4 l’in- 
térieur du salon. Cette fois, 
plus aucun doute. 
— Kaléa! 
s’écria Samah. 
En entendant 
cette voix 
si chére a son cceur, la prin- 
cesse des Coraux se retourna 
brusquement. 
Deés 
qu'elle apercut 
ses 
sceurs, elle bondit de son fau- 
teuil et courut vers elles, ani- 
mée d’une joie incontrolable. 
—Samah! Yara! C’est bien 
vous 2?! Quel bonheur de vous 
serrer dans mes bras! Quel 
bonheur ! Quel bonheur ! 
Kaléa ne cessait de se répé- 
ter... et de pleurer. On aurait 
dit une riviere en crue ! 
257. 

Reunion de famille 
—Ou est Gunnar? s’enquit Samah, au bout d’un 
moment. 
— Il est parti au royaume de l’Obscurité pour prévenir 
Diamant et arréter le Prince sans 
Nom. 
— Seul ? 
— Oui, confirma Kaléa. Moi, je suis restée pour veiller 
sur Arcandide. 
Les trois princesses adresserent de ferventes pensées 
au prince des Glaces en formant le vceu qu’il ne lui soit 
rien arrive. 
Apres s’étre abandonnées a la joie des retrouvailles, 
Yara et Samah remarquerent le bloc de glace ot la cour 
était retenue. Juste a cOté se tenaient deux personnes, 
un adolescent et un homme bien plus agé. 
— Bienvenue, altesses! s’empressa de les saluer Hal- 
dorr. Je ne sais si vous vous souvenez de moi... 
— Bien str! Vous étes notre bibliothécaire! Mais que 
s’est-il passé ici ? C’est épouvantable! s’exclama Samah 
en s’approchant de la prison maléfique. 
Yara aussi voulut y regarder de plus prés. Au cceur de 
la matiére dure et transparente, elle distingua les visages 
d’hommes, de femmes, de deux fillettes, de manchots et 
enfin celui de... 
—Nives! Oh non... Le coupable est le Prince sans 
CA 
ee) 

Réunion de famille 
Nom, n’est-ce pas ? Il faut le débusquer ! II paiera pour 
ce qu'il a fait ! s emporta la princesse des Foréts. 
— Non, Yara. Il faut évidemment l’arréter, mais la ven- 
geance se retourne tot ou tard contre celui qui l’exerce ! 
— Tu n’as pas changé, Kaléa! Pourtant l’heure est au 
combat, pas aux grandes considérations ! 
— Kaléa a raison, intervint leur ainée. Evitons toute 
réaction impulsive, cela ne servirait a rien. 
— Bien d’accord, altesse ! 

Reunion de famille 
— Purotu! Enfin! gronda Kaléa. 
— Qui es-tu, toi? s’enquit Yara. 
— Purotu, le frére de Kaléa! répondit lintéressé en 
adressant un clin d’ceil amical a son interlocutrice. 
La princesse des Foréts écarquilla les yeux. 
— Nous avons un frére, maintenant ? 
— Deux, pour étre précise! répliqua Kaléa. Mais c’est 
une longue histoire, et pour l’instant nous avons des 
questions plus urgentes a traiter. 
—En effet! [l faut en finir avec notre ennemi et sa 
maudite soif de représailles ! conclut Samah. 
— Bien dit! 
Haldorr ne participa pas a la discussion. Interrompu 
par l’arrivée de Yara et de Samah, il attendait le bon 
moment pour expliquer aux trois princesses comment 
sauver la cour de sa prison. 

ans la salle du trone du chateau d’ Arcandide, 
la chaleur semblait enfin revenue. Et ce n’était 
pas seulement a cause du feu : entre ces quatre 
murs résonnaient a nouveau rires et discussions, comme 
au bon vieux temps. 
Des flammes s’élevaient dans |’atre de la grande che- 
minée, projetant leurs reflets sur tous les visages. 
~ Quel est ce livre blanc? demanda la princesse des 
Foréts, en proie a son habituelle curiosité. 
Haldorr présenta les cinq ouvrages aux deux nou- 
velles venues. 
~ C’est une histoire incroyable! s’exclama Yara. Vous 
la connaissiez, les filles ? 
Ce 

#- 
amt 
# 
} | 
(th 
BY 
fo 
© 
ries 
Reunion de famille 
—Non, notre pére n’avait confié ce secret qu’a Hal- 
dorr, répondit Kaléa. 
Le bibliothécaire en profita pour leur transmettre 
Pinformation qui lui tenait a coeur : 
— Comme je l’expliquais un peu plus t6t a votre sceur, 
ces pages renferment la solution du probleme. Mais 
c’est a vous, altesses, de décider ensemble s’il faut ou 
non la mettre en ceuvre, car le reméde proposé présente 
de nombreux risques. 
— Entendu, Haldorr. Continuez! ?exhorta Samah. 
Tous lui prétérent la plus grande attention. 
~ Une petite précision avant de commencer : méme si 
cela se voit peu, il y a glace et glace! La plus courante 
a, tout comme les étres vivants, un cycle de vie : elle 
erandit, se solidifie et fond. Mais d’autres, produites par 
la magie, ne fondent que dans des conditions particu- 
liéres. Ce sont les glaces pérennes. 
Ce discours laissa ses auditeurs perplexes. Et ce fut 
encore une fois Yara qui posa la premiére question : 
— Que signifie « pérenne » ? 
—Cela veut dire que si ces glaces ne fondent pas en 
temps voulu, elles durcissent, s’épaississent et deviennent 
indestructibles. 
ls 
9 ras 
;
; 
:
F
f

i 
Réunion de famille 
— Cest terrible! Vous pensez que la cour est prison- 
niére de Pune d’elles ? 
— Malheureusement, oui, princesse Yara. Regardez 
ces veines bleues a certains endroits : elles signalent que 
la glace est en train de devenir éternelle. Lorsque le bloc 
sera enti¢rement bleu, on ne pourra plus rien faire pour 
ceux qui s’y trouvent. 
— Vous voulez dire que le temps dont nous disposons 
diminue de minute en minute ? intervint Purotu. 
— Exactement, jeune homme. 
— Que peut-on faire pour briser le maléfice ? demanda 
alors Samah. 
—Il faut descendre 
au royaume de |’Obscurité. 
Cest la qu’est conservée la plus puissante source 
de chaleur existante, seule capable de venir a bout de 
ce sortilege. 
— Poursuivez, Haldorr! 
— Selon ce livre, ce n’est qu’en libérant cette énergie 
considérable que l’on peut espérer détruire le bloc a 
temps. 
Yara passa alors aux considérations pratiques. 
— OU se trouve-t-elle ? 
—C’est la que les choses se compliquent. Elle est 
gardée dans une cellule située au bout d'une galerie 
ai 
aia, 

ee 
Reunion de famille 
abandonnée. Vous vous souvenez de la structure du 
royaume ? 
Faute de réaction, le bibliothécaire rappela : 
—Il s’agit d’un réseau de galeries souterraines qui 
s’étendent sur des kilometres et des kilometres : un 
vrai labyrinthe! 
Il faut s’engager dans la galerie 
numéro 0, la premiére a avoir été creusée, mais qui 
n’est plus fréquentée. Elle mene a la premiere des 
portes qui protegent le fameux réduit, appelé l’antre 
du Feu fatal. 
—Nom d’un iguane, c’est excitant! s’écria Yara, qui 
se voyait déja au coeur d’une fantastique aventure. 
— Si Pon veut, mais on n’accéde pas facilement a ce 
feu. Pour préserver un tel pouvoir, votre pére a imaginé 
un systeme complexe, reposant sur trois épreuves. Sur la 
premiere porte est inscrite une énigme, dont la réponse 
doit étre tracée avec une baguette sur le sol juste au pied 
de la porte. 
— Ce ne devrait pas étre sorcier pour des princesses ! 
— Si la réponse est juste, une trappe s’ouvre, qui per- 
met de se rendre a un niveau inférieur. On est alors 
confronté a six nouvelles portes, dont seulement une 
permet de poursuivre. 
— Ou ménent les autres ? s’enquit Kaléa. 
Spe eee 
eet a 

Réunion de famille 
— Mieux vaut peut-étre que vous ne le sachiez pas. 
Donc, en choisissant la bonne porte, on débouche sur 
un long couloir qui conduit a l’antre. 
— Vous avez parlé de trois épreuves. I] en manque 
une! objecta Purotu. 
— En effet : le gardien de la derniére porte, celle don- 
nant directement sur l’antre, s’appelle Millecrocs. Un 
millepatte géant et insatiable, qui dévore tout ce qui est 
a sa porteée. 
— Comment peut-on le vaincre ? dit Yara. 
—C’est impossible. Mais on peut l’amadouer! Mil- 
lecrocs raffole dun tubercule qui ne pousse qu’au 
royaume de |’Obscurité. En lui en apportant, on est 
sar de pouvoir pénétrer dans |’antre. Mais si l’on vient 
les mains vides, je vous laisse 
imaginer... 
v 
— Toutes 
ces 
 informa- 
tions 
sont 
extremement 
précieuses. A présent, il 
faut prendre une deéci- 
sion : qui partira 
pour le royaume 
de VObscurité ? 
conclut Samah. 

Reunion de famille 
— Moi! 
dit spontanément Yara. 
— Je viens avec toi! proposa Purotu. 
— Un instant, vous deux ! Gunnar est déja la-bas. 
—Et peut-étre méme Helgi, intervient le bibliothe- 
caire. 
— Comment ?! Helgi n’est pas ici ? 
—Non, Samah. I a disparu, informa Kaléa. 
— Quel casse-téte ! commenta Yara. 
Samah reprit la parole : 
—Je crois que seule l'une de nous devrait y aller. 
Quand le bloc fondra, Nives et sa cour auront besoin 
daide. 
Les trois soeurs échangérent des regards interrogatifs. 
— Tirons au sort! suggéra Yara, qui aimait jouer avec 
le destin, comme elle l’avait déja montré. 
— D’accord. Cela me semble une bonne idée, répliqua 
Kaléa. 
— A moi aussi, dit a son tour Samah. 

50 
Nouveaux adieux 
n suivant les indications de Kaléa, Yara se 
rendit aux cuisines et choisit trois gousses de 
w) vanille parmi celles qu’Erla et Arla, les deux 
cuisiniéres du palais, conservaient dans un bocal rangé 
sur une étagére. Qui sait la variété de délices qu’elles 
avaient prepares entre ces murs ! 
La jeune fille se serait bien attardée, mais il n’y avait 
pas de temps a perdre. Dévalant l’escalier, elle rejoignit 
les autres. Elle remit alors les trois petits batons a Hal- 
dorr afin qu’il les prépare, et se concentra sur le tirage 
au sort. 
— Tu tiens beaucoup a y aller 2 lui demanda Purotu. 
oe 

Nouveaux adieux 
Yara lut dans ses yeux la méme 
soif d’action que celle qui lhabitait. 
— Si je reste ici, je me sentiral inu- 
tile. Ce sinistre individu va tater de 
mes fléches, crois-moi! répondit-elle 
en 
maltraitant 
la sangle de son 
carquois. 
L’adolescent 
sourit. Sa sceur de 
fraiche date semblait avoir un carac- 
tere trés proche du sien. Tous deux 
partageraient de belles aventures, 
c’était certain ! 
— Etes-vous prétes, altesses ? s’enquit Haldorr en ser- 
rant les trois gousses dans sa main droite. 
Les princesses fixerent les batonnets comme pour 
essayer de deviner lequel avait été raccourci. 
Haldorr se pencha vers Samah, qui en préleva un, 
puis vers Kaléa, qui choisit le sien, et enfin vers Yara, 
qui s’empara du dernier. 
Ensuite, toutes trois rapprochérent leurs prises et 
comparerent. 
— Outi! J’ai gagné! jubila Yara. 
Sa gousse étant la plus courte, c’était a elle de partir 
au royaume de l’Obscurité. 
ieee 0) eg 

Nouveaux adieux 
Samah, de son coté, paraissait perplexe. 
— Tu penses que ¢a va aller ? 
—Evidemment! 
J’ai fait la guerre, je suis bien entrai- 
née et il m’est méme arrivé de dompter des animaux 
féroces. Je serai a la hauteur! 
Elle eut une pensée pour sa chére Lalima : comme elle 
aurait aimé l’avoir aupres d’elle en ce moment ! 
— Trés bien, je te fais confiance! répondit Samah. 
— Moi aussi! Mais surtout, sois prudente ! lui recom- 
manda Kaléa d’une voix douce. 
— Ne vous inquiétez pas! Tout ira pour le mieux ! 
Tous les cing enfilérent de pesantes capes en laine. 
Dehors, il faisait presque nuit et la tempéte ne semblait 
pas pres de se calmer. 
— Tues sre de vouloir partir maintenant ? 
— Oui, Kaléa. Le temps presse, répondit sa cadette. Le 
bloc de glace se transforme lentement en prison éternelle. 
— Alors, allons-y! dit Haldorr en les conduisant hors 
du palais. 
Ils traversérent la cour en direction du portail cloute. 
Mus par un grand espoir, Purotu, Kaléa, Samah et 
C—O) 

Nouveaux adieux 
Yara marchaient derriére le bibliothécaire. Mais cha- 
cun, pour des raisons qui lui étaient propres, avait le 
coeur en bataille : Purotu regrettait de ne pas pouvoir 
se rendre au royaume de |’Obscurité; Kaléa souftrait 
de cette éniéme séparation et de la situation de Nives; 
Samah était inquiéete de ce qui pouvait arriver a sa plus 
jeune sceur; et enfin Yara était quelque peu oppressée 
par la responsabilité de sauver Arcandide et les Cing 
Royaumes. Maleré leur trouble, tous marchaient d’un 
méme pas, unis par l’affection et le désir d’arréter une 
fois pour toutes le Prince sans Nom. 
Lorsqu’ils furent sur le pont-levis, ils se pencherent 
pour regarder le fossé Frémissant. 
D’en haut, il était effrayant : on ne distinguait qu'un 
épais brouillard, qui semblait prét 4 engloutir tout étre 
et toute chose. 
Projetés par le vent violent, les flocons de neige cin- 
glaient leurs visages, comme pour les garder éveillés et 
leur rappeler que lheure était grave. 
— Quy a-t-il tout en bas ? demanda Yara, visiblement 
tendue. 
—QOn prétend que ces douves sont sans fond, mais 
pour vous il n’y a aucun risque, princesse. Une fois que 
So 

vous y aurez sauté, le passage magique vous 
ménera directement au royaume de |’Obscurité. 
Les mots d’Haldorr la réconfortérent. Cepen- 
dant, la perspective de se jeter dans cet abime met- 
tait son courage et son sang-froid a rude épreuve. 
— Fais attention, Yara! la priérent en chceur ses deux 
sceurs, blotties dans leur cape. 
Aprés une longue étreinte, la princesse des Foréts 
s approcha du parapet, |’enjamba et, sans plus se retour- 
ner, s élan¢a dans le vide. Celui-ci laspira avant que ses 
proches aient eu le temps de la voir disparaitre. 


Quelles sont ces mines €pouvantées ? Vous vous 
demandez si vous auriez eu le courage de sauter de ce 
pont ? Bonne question ! Levez la main si vous pensez 
gue vous l’auriez fait! Personne? Certes, je vous 
comprends : dans cette histotre, seules les princesses 
peuvent emprunter le passage secret sans que rien 
ne leur arrive. Quant ad nous, nous ne pouvons que 
crotser les doigts ! 
Yara a eu un sacré cran, mais elle est comme ca : 
Arcandide, mats je suts préte a parier qu’eux aussi en 
verront de belles! Imaginez ce qui peut se produire 
quand toute la chaleur de la Terre est libérée du 
réduit ou on la garde! 
Bien entendu, Yara aura besoin d'aide, en particulier 
de celle de Diamant, princesse de l'Obscurité. Car 
celle-ci doit savoir ou pousse le tubercule dont raffole 
Millecrocs. Espérons qu'elle ne le révélera a nul 
autre que sa sceur, tout au moins a aucune personne 
animée de mauvatses intentions. Comme le Prince 
g | 
| 
y 
s 
: 
‘ 
i 
| 
sans Nom... 
i 
impulsive et entreprenante. Les autres sont restés a 
t 
2) 
ee 

Pour linstant, je n’en dirat pas plus. Sachez 
seulement que le royaume de (Obscurité est un 
endroit mystérteux ou ne se hasardent que de rares 
et téméraires aventurters, attirés avant tout par ses 
célébres mines de sel. A ce propos, vous rappelez-vous 
Rubin Blue? Si ma mémoitre est bonne, il devrait 
connaitre ces galeries comme sa poche. 
Et Gunnar ? Ne vous inquiétez pas, il est brave 
et fort. Je suis stire qwil est sortt indemne de 
son saut dans le vide. La question est plutét : 
qu'a-t-il découvert la-bas ? A-t-il réusst a retrouver 
Helgi et ad prévenir Diamant du danger qui la 
guette ? 
| 
Pour savoir tout cela, vous devrez, vous ausst, 
enjamber le parapet du pont-levis. Eh out, vous avez 
bien compris : le seul moyen de gagner le territotre le 
plus profond des Cing Royaumes est de se jeter dans 
le fossé Frémissant. N’ayez pas peur, donnez-moi la 
main et souvenez-vous que lessentiel est de ne pas 
regarder en bas. D’ailleurs, vous ne verriez que de la 
neige | 
| 
a 
¢ 
| 
| 
: 
‘ 
| 
# 
oy 
z 
|
3
|
t
|
; 
Remontez le col de votre manteau et fermez les 
yeux. Je vous dirai quand vous pourrez les rouvrir. 
FS, 
HIE! UP GT SR 
LT EO 
MS 
OT TT ELT T_T 
ETT ETE 

Préts ? On y va! 
Et voila! Maintenant, vous pouvez regarder ! 
Vous ne distinguez rien ? 
C'est normal : bienvenue au royaume de l’Obscurité ! 
: 
Fea Stilton 
H 
i 
H 
: 
: 
| 
i 
, 
one e 
oo 


TABLE 
Introduction 
PREMIERE PARTIE 
. Une arrivée mouvementée 
. Dans le labyrinthe des arbres 
. Yara, princesse des Foréts 
. Une décision nécessaire 
. Un grave probleme 
. Sumati, chére Sumati ! 
. Chacun sa route 
. Le chemin vers le lac 
So OND 
WV 
BB 
W 
NYO 
KF 
. Le vieillard au baton 
10. Le lac Infini 
11. Une guide pour Samah 
12. Bienvenue a Jangalaliana ! 
13. Bigre, quelle chute! 
C-— 1S“ 
El 
©. 
i 
24 
pe | 
34 
4] 
45 
48 
56 
62 
67 
to 

20% 
24. 
2); 
26. 
2a 
20. 
oy 
30, 
Ply, 
. Le jeune Vannak 
. Yara et Samah 
. Le récit de Samah 
. La cabane des monts Musqués 
. Dans la mangrove 
. Le couplet des Foréts 
. Retour chez soi 
. Une longue guerre 
Un défi est lancé 
SECONDE PARTIE 
Une arrivée... réfrigérante 
Une terrible découverte 
En riant, on vit plus vieux! 
Une annonce importante 
La salle de musique 
En compétition pour le royaume 
Que le meilleur gagne! 
Helgi 
Regards de défi 
o-—7.Sp—-S) 
78 
82 
89 
yD 
100 
107 
111 
116 
uZ2 
120 
134 
149 
146 
149 
153 
fs 
162 
167 

32. Un insecte perturbateur 
i2 
33. Le retour de la paix 
177 
34. La légende du coléoptére cobalt 
is2 
35. Une arrivée inattendue 
187 
36. En chemin 
191 
97, Lesage aux coleopteres 
196 
38. Un étrange comportement 
200 
39. Alerte a Jangalaliana 
205 
40. Le message secret 
210 
41. Sur les traces d’un disparu 
214 
42. Une décision inévitable 
220 
43. Le jeu des fleurs de la vérité 
224 
44. Les cinq livres 
230 
45. Enfin la vérité! 
236 
46. Au revoir, Jangalaliana! 
243 
47. Une arrivée tempétueuse 
248 
48. Réunion de famille 
25 
49, La seule solution 
261 
50. Nouveaux adieux 
267 
Conclusion 
27 

Cet ouvrage a été composé par IGS-CP 
a L’Isle-d’Espagnac (16) 






Je sais, ma 
chambre est un 
vrai bazar! Mais quy 
faire ? Si je rangeais, 
je ne retrouverais 
plus rien! 

Je raffole des ACCESSOires | 
Ma chambre déborde 
de bijoux, de foulards 
et dautres pié 
réalisés par les artisans locauy! 

| Pouvez aPercevoir 
des Perroquets et P 
dautres Oiseaux 

Liste des ingrédients 
> 
— 
8 
“ae 
” 
‘ va 
manquanis a la cuisine : a} » 
. a 
- Poivre blanc en grains ty ar 
- Batons de cannelle 
Fie 
- Riz complet 
LSTA 
- Piment! 
Pe 

“Darany 



et la course en forét, 
Jadore les Passages 
rapides. Dans ces 
Parcours acrobatiques, 
ones vole» dé fiane 
€n liane! Waouh |! 



= 
ees 
“eS 
FA 
~ 
— 
PHALANGE 
DES ROIS 
ROCHER 
DU SOMMEIL 
= 
i al 
siti 
. poe 
aa” 
2>OBSCURITE 

. ROYAUME 
26> 
MS 
CDES GLACES 
Re 
= 
ETERNELLES 
re 
_— 
= 
WES 
— ROYAUME 
Fae 
50 
99° 
gem 
DES CORAUX 
TO 
ee 
ER 
oe 
CS 
SS 
PUGS ie «: 
Pe 
DU cag co 
. 
=< 
| 
: 
tthe 
= 
PLEUVES 
ye 
> 
. 
“oh 
SDES MIRAGES 
aes a 
. 
Bs 
——————— 
= cn ies 
os 
wie 

VANCOUVER PUBLIC LIBRARY 
Téa Stilton, envoyée spéciale de L’Echo 
du rongeur, est également l’auteure 
de la célébre série best-seller des Téa Sisters. 
Princesse des Foréts est le quatrieme roman 
de sa grande saga fantasy, ‘Les Princesses 
du royaume de la Fantaisie, dans laquelle 
elle raconte le destin exceptionnel de cing 
sceurs, cing princesses, qui se battent 
pour leur royaume. 
Tes, Re. COMBATIVE, Yara est 
une souveraine aimée et respectée 
de toutes les tribus du royaume des Foréts... 
sauf des fiers ‘Nai-Lai. La jeune princesse 
réagit bravement a leurs attaques, 
mais d’autres dangers la guettent: 
le Prince sans ‘Nom est a sa recherche. 
‘Les sceurs de Yara pourront-elles |’aider 
a temps? Parviendra-t-elle a sauver 
son royaume eta se sauver elle-méme? 
‘Une fantastique histoire d’amour 
et de magie a dévorer sans attendre. 
14,90€ 
| 978-2-226-20950-4 
ATT 
82226 
+2095 
Ae 
Wie t 
24,95$ Tx 
PRINCESSE DES FORETS 
(20)(POC)(600-01 1-005)( 1604)( 1504) 
nl Vi ii MN ii 
ll ie 
” 0002-0F '000000853830-A 
° 
OCH 
. 
ASIAN 
F 
OSM 
IN 
Ze 
° 
° 
e 
J 
